Oh, say, can you see,
By the dawn's early light,
What so proudly we hailed
At the twilight's last gleaming?
Whose broad stripes and bright stars
Through the perilous fight
O'er the ramparts we watched
Were so gallantly streaming?
And the rocket's red glare,
The bombs bursting in air,
Gave proof through the night
That our flag was still there.
Oh, say, does that star-spangled banner yet wave
O'er the land of the free
And the home of the brave?
АПЛОДИСМЕНТЫ
Приветствую вас, мои дорогие,
любимые американцы и друзья Америки.
Я настоятельно рекомендую вам
оставаться вместе с нами до конца этой трансляции
и никуда не переключаться,
потому что сегодня мы расскажем вам о том,
что ждет Америку в ближайшее время.
Речь, кстати, пойдет не о выборах 2024 года,
а о чем-то гораздо более ценном для вас,
чем очередные выборы в нашей стране.
Речь пойдет о вашем будущем,
о вашей жизни, о жизни ваших родных и близких,
об объективной угрозе,
которая на сегодняшний день абсолютно реальна.
И эта угроза не Путин.
У американцев и всего живого на нашей планете
осталось максимум пять-семь лет
относительно спокойной жизни.
А уже через десять лет
на нашей планете не останется никого.
Причиной этого станет вовсе не Третья мировая война,
а прогрессирующие климатические катаклизмы,
о которых вам никто не говорит,
но некоторые из вас уже прочувствовали их на себе.
Что ж, сегодня мы вам об этом расскажем.
Оставайтесь с нами,
и мы расскажем о реальной причине
резких изменений климата
и усиления катастрофических катаклизмов на нашей планете.
Мы расскажем,
какие разрушительные и неотвратимые катастрофы
ждут всех нас уже в ближайшие годы.
Мы рассмотрим два возможных варианта выхода
из сложившейся ситуации
и объективные причины,
почему человечество не сможет воспользоваться
ни одним из предложенных двух вариантов.
А в конце сегодняшней конференции
мы обнародуем то,
что особо значимо для каждого умного
и думающего американца,
который заботится о себе и своей семье.
Впервые мы предоставим вам подробную информацию о том,
что необходимо предпринимать,
чтобы обеспечить безопасность себе,
своей семье и своим близким
в предстоящее тяжёлое и опасное время,
причём для кого-то уже наступившее.
Пришло время нам, американцам,
подумать о себе и об Америке.
Пришло время американцам подумать не о других странах,
а о своей стране,
Соединённых Штатах Америки.
Пришло время американцам подумать не о других людях
на чужих континентах,
а о своих людях,
о своей семье.
Сегодня вы узнаете то,
что вам никто не расскажет
с голубых экранов и из официальных СМИ.
Вы узнаете правду о настоящем и будущем Америке.
Эта информация исключительно для умных,
думающих граждан Америки.
Ведь вы, американцы, умные.
Это для настоящей элиты Америки.
Настоящая элита —
это не те, кто управляют Америкой
и всячески её разрушают.
Настоящая элита —
это думающие, умные и трудолюбивые американцы,
такие, как вы.
Настоящая элита —
это вы, дорогие американцы,
те, кто создал Америку великой,
поддерживал и поддерживает её величие
и по сей день,
несмотря ни на что.
Вы заслуживаете того, чтобы знать правду,
как позаботиться о себе и спасти жизнь
себе и своей семье.
Я обращаюсь ко всем умным и думающим американцам.
Внимательно прослушайте всё,
что будет сказано сегодня.
И особенно дождитесь финальной части,
потому что всё, что будет озвучено,
напрямую касается вашей безопасности,
безопасности ваших родных и близких
и будущего Америки.
Итак, начнём.
Здравствуйте!
Меня зовут Джон Анн.
Я волонтёр проекта «Созидательное общество».
По образованию я учёный
и управляющий бизнес-процессами.
Имею докторскую степень
Мюнхенского технического университета
и степень магистра
Калифорнийского университета в Беркли.
У меня также есть степень МБА от Инсит.
Моя профессиональная сфера связана
с разработкой и коммерциализацией
новых технологий в области энергетики,
химических процессов и естественных наук.
Присоединившись к проекту «Созидательное общество»,
я вместе со многими волонтёрами
провожу исследования по вопросам,
связанных с климатическими и геодинамическими
изменениями нашей планеты.
На протяжении нескольких десятилетий
наша команда их тщательно изучала,
и в последнее время мы наблюдаем
различные аномалии во всех слоях нашей планеты.
И вот уже много лет меня беспокоит
будущее моей семьи, друзей, коллег,
а также моя собственная жизнь.
Мы не будем вдаваться в подробности,
поскольку вы можете узнать больше
из материалов наших предыдущих международных форумов
и нашего сайта.
Но сегодня мы представим результаты нашей работы,
которые раскроют истинную причину
участившихся природных катаклизмов.
Кроме того, мы обсудим надвигающуюся опасность,
с которой каждый из нас столкнётся
уже в ближайшие годы,
а также пути выхода из сложившейся ситуации.
Итак, давайте для начала посмотрим
на несколько фотографий.
Это наши города. В США.
Как бы печально это ни было.
Какой ужас.
Вот эти катастрофы, которые мы сейчас видим,
вы все тоже их видите.
Они не просто ужасают,
ведь разрушены целые города.
Это практически как после бомбёжки.
Это...
То есть я знаю, что мы не в Украине,
но, простите за аналогию,
это выглядит точно так же.
Создаётся впечатление, что мы находимся
в зоне боевых действий.
Города стираются с лица земли.
Это какое-то безумие.
Да, но бомбёжки здесь ни при чём.
Все эти огромные разрушения —
результат катаклизмов,
которые с колоссальной силой и энергией
обрушились на эти американские города.
Это страшно.
Вы только посмотрите на деревья и всё остальное.
Тут просто всё выжжено.
То есть всё сгорело дотла.
Боже мой, да что же это?
Полнейшая разруха.
Реально как после войны.
У меня нет слов.
Но ни одна война не причиняла и не причинит
человечеству больше ущерба,
чем то, что приносят климатические катаклизмы.
Ураганы, пожары, торнадо,
наводнения, засухи, тропические циклоны —
вот они, бомбы,
разрушающие сегодня Америку.
Фотографии, которые мы с вами увидели,
показывают последствия всего нескольких
климатических катастроф,
обрушившихся на США в этом году.
Это и интенсивные лесные пожары на Гавайях,
и сильные торнадо в Миссисипи и Арканзасе.
Джон, я сейчас смотрю на эти кадры,
это немыслимо.
Не могу поверить, что всё это происходит
в нашей родной стране.
На самом деле это происходит не только в Америке.
Практически одновременно
с каждой из этих больших катастроф
происходил ряд таких же поселек
климатических катаклизмов
в разных точках планеты.
Наверняка вы много слышите о том,
что в последние десятилетия
стремительно растёт количество природных катастроф.
И это действительно так.
Правда, мало кто говорит о ещё одном
настораживающем критерии.
Это одновременность сильных катаклизмов в мире.
Причём важно отметить,
что одновременно стали происходить
мощные катаклизмы разного порядка.
То есть те, что происходят на поверхности планеты,
гидрометеорологические,
экстремальные осадки, ураганы
и те, что происходят внутри неё,
геофизические, землетрясения
и извержения вулканов.
Это говорит о том, что причиной
таких регулярных совпадений
точно не могли стать мы, люди.
А указывает нам на то, что с нашей планетой
начали происходить очень резкие,
глубокие изменения, которые касаются
не только атмосферы, но и всех слоёв Земли,
как на поверхности, так и в её недрах.
Это значит, что всё намного серьёзнее,
чем нам обычно говорят.
И сейчас самое время каждому американцу
позаботиться о своём ближайшем будущем.
Но это мы подробно обсудим
в конце этой конференции.
Чтобы вы наглядно представили себе, о чём идёт речь,
сейчас мы предлагаем посмотреть видео,
которое покажет, как в течение
2023 года каждый месяц
практически одновременно
происходило колоссальное количество
очень сильных климатических катастроф
как в Америке, так и по всему миру.
Я весь день пытаюсь спасти, что могу,
но это тяжело.
Это ужасно.
Наш дом — результат многих лет
усердной работы моего брата.
Но огонь просто пришёл и всё уничтожил?
Это ужас.
Во всякий раз всё, что я делаю,
вы всё выдырите.
Я ничего не могу сделать.
Это ужас.
Я не могу вам объяснить моих чувств,
Я под завалами, как видите, еще может две или три или четыре семьи.
Вот, слышите? Крики наших соседей.
Посмотрите, мои трое и моя жена лежат на этой стройке.
Это третий день землетрясения.
Мои дети уже здесь от холода.
Разве не обидно, что никто не слышит наш голос?
Мы не знаем, кто остался жив, а кто погиб.
Мы потеряли здесь много людей, а я сохранил свою жизнь.
И материальные вещи для меня ничего не значат.
Я рад, что я здесь, и я благодарю Бога за это.
И маленький человек мог бы пострадать, если бы я не забрал его отсюда.
Кто здесь жил?
Моя мама и папа. Их больше нет.
Это страшно, очень страшно.
И все люди, живущие в той стороне, мы просто не знаем, в порядке они или нет.
Я думаю, это Ричфуд.
Здесь был угловой дом. Этот дом был разрушен.
Это дом Лины Бадобэлла.
У них был прекрасный ландшафтный дизайн.
Пропало электричество.
О, Боже!
Кристи, спускайся вниз.
Господи, он прямо перед нами.
Он приближается, быстрее.
Это намного хуже.
Но мы живы, это главное.
Мы можем сюда строиться, но жизнь – это не то, что можно заменить.
О нет, наш дом уходит.
Боже, помоги нам.
Крыша упала.
Все, понимаете, все дома, вот какие есть дома, они все горят просто.
Все, каждый дом горит со всех сторон.
Знаете, мы посмотрели вокруг и подумали, что мы умрем.
Здесь множество раненых в машинах.
Кто-нибудь есть?
Нужна помощь.
Город, где я думала, что умру.
И у меня оставалось много невыполненных дел.
Я знаю, что здесь жили люди, которые сегодня погибли.
Все имущество и все остальное, аксессуары, можно заменить.
Но жизнь заменить невозможно.
За 39 лет я не видел наводнения настолько сильного.
Я только что видел ребенка.
Испуганные идти не могут.
Совсем не могут выбраться.
Иисусе Боже!
О Боже!
Какое огромное количество мощных катастроф происходит одновременно,
в одно и то же время.
Они настолько разрушительны.
Я не знаю, что сказать, Джон.
Порой, видя подобное в Соединенных Штатах, а ведь это очень серьезно.
По-моему, люди не понимают, насколько все серьезно.
Ведь катаклизмы происходят повсеместно.
И я знаю, что все гораздо серьезнее, чем то, о чем мы сейчас говорим.
И что мы видим по телевизору.
И последнее видео настолько сильно показало нам,
что происходит по всему миру.
И я не могу поверить, что до сих пор есть люди, которые говорят,
что ничего не происходит.
Что нам им сказать?
Они говорят, да это все время происходит.
Штормы случаются постоянно.
Что же нам им ответить?
В следующий раз, когда кто-то тебе скажет подобную глупость,
включая, в мире и в Америке раньше были катастрофы и ураганы,
и сейчас ничего страшного не происходит,
то ты спроси этого человека.
А когда раньше, скажем, лет 10 назад было такое,
чтобы всего лишь за один месяц произошло такое огромное количество
масштабных экстремальных катаклизмов,
как, допустим, в августе-сентябре этого 2023 года?
А именно в разных океанических бассейнах
сформировалось 9 мощных тропических ураганов и тайфунов.
Причем 7 из них возникли в Атлантике и Тихом океане вокруг США.
Одновременно с этим в Канаде
самые масштабные в истории страны пожары
уничтожали миллионы гектаров леса.
Общая площадь уничтоженных территорий
равняется приблизительно площади штата Флорида.
В это же время просто апокалиптические пожары в Греции, Испании
очень быстро распространялись из-за сильного ветра,
а на острове Мауи на Гавайях сожгли дотла практически весь город.
Одновременно с этим катастрофические наводнения
накрыли Флориду, Калифорнию, весь северо-восток США,
Испанию, Грецию, Болгарию, Турцию, Гонконг, Приморье, часть России.
В этот же период случилось смертоносное наводнение в Ливии,
которое также уничтожило целый город,
мгновенно забрав жизни более 11 тысяч человек.
И в это же время начались новые мощные извержения вулканов
Убинас в Перу и Килауэа на Гавайях.
А жители Марокко столкнулись с одним из самых аномальных
и разрушительных землетрясений в истории страны,
когда тысячи людей в один момент лишились домов,
имущества и жизни.
Подобной картины в прошлом не наблюдалось никогда.
И это факт.
Такая тревожная синхронность лавинообразных катаклизмов
как гидрометеорологических, так и геофизических
стала фиксироваться буквально в последнее время.
Мы чётко знаем, что отличает те климатические катастрофы,
которые происходят и нарастают сегодня,
от тех, которые происходили даже 10 лет назад.
Это их одновременность, аномальность, количество и сила.
Спасибо, Джон.
Я понимаю, что нам многое предстоит осознать и обсудить.
Ведь, по сути, эти катаклизмы сейчас происходят повсюду,
причём всё чаще и чаще, и это аномально.
Может, раньше мы не замечали этих аномалий?
Кто-то из нас только сейчас начинает осознавать,
и число таких бедствий растёт.
Да, верно, Джулия.
И кроме того, в катаклизмах, которые происходят сегодня,
прослеживается определённая закономерность.
Поэтому с помощью междисциплинарного научного подхода
можно вычислить, какие территории в ближайшее время
будут подвержены сильнейшим катастрофам, а какие — нет.
Но об этом мы поговорим позже.
А сейчас вернёмся к отличительным характеристикам катаклизмов,
которые происходят сегодня.
Рост сумм ущерба является одним из самых понятных показателей
роста силы катаклизмов.
А сейчас вы видите график, который показывает,
как растёт количество стихийных бедствий в США
с 1980 по 2023 год.
Здесь отображены не просто стихийные бедствия,
а именно те из них, которые нанесли ущерб нашей стране
в более чем 1 миллиард долларов.
Это значит, что каждое из этих бедствий повлекло за собой
колоссальные разрушения и потери для страны и американского общества.
Как видите, с начала 2000-х начался рост их количества,
причём достаточно резкий, что говорит о том,
что в этот момент все катастрофы стали сильнее,
то есть начали проявлять себя с ещё большей энергией.
Общий тренд этого графика показывает,
что в США природных катастроф происходит всё больше и больше,
и никаких признаков улучшения нет.
И наш 2023 год подтверждает это.
Даже ещё не закончившись, он успел побить рекорд
по количеству разрушительных, дорогостоящих стихий в США
за всю историю наблюдений.
К августу 2023 года их произошло 23.
Это значит, что почти каждую неделю
в каком-то штате или регионе
происходит что-то действительно страшное.
Масштабный лесной пожар, большое наводнение,
сильный смерч, длительная засуха
или разрушительный ураган.
При этом средний ущерб от каждого такого события
в 2023 году составил около 2,5 миллиардов долларов.
Речь идёт о колоссальных разрушениях.
Я даже не могу...
Я пытаюсь осмыслить все эти огромные разрушения,
а также наглядные графики, которые мы здесь видим.
И знаете, Талий,
ты хорошо в этом разбираешься,
и надеюсь, ты сможешь рассказать о масштабе последствий
климатических катастроф для бюджета Америки.
Что ж, многие думают, что в Америке огромные бюджеты
и что мы можем справиться с любыми стихийными бедствиями,
но в действительности короткий ответ на вопрос
«Достаточно ли у нас денег?»
Нет, недостаточно.
Даже сейчас, если посмотреть в детали происходящего.
Не так давно Федеральное агентство
по управлению чрезвычайных ситуаций
сделало заявление о том, что у него
закончились бюджетные деньги на этот год
на ликвидацию последствий стихийных бедствий.
И знаете, что интересно? Не успел сезон ураганов
еще даже начаться,
а у Федерального агентства уже закончились деньги.
Это беспрецедентный случай.
Такого еще никогда не было.
Одной из главных причин тому стал масштаб стихийных бедствий.
В то время, когда они устраняли последствия
сильнейших пожаров на Гавайях в Мауи,
пришлось на самое начало сезона ураганов.
Мы знаем, что президент Джо Байден в то время
был вынужден просить Конгресс о выделении дополнительных
12 миллиардов долларов на борьбу со стихийными бедствиями,
что также является беспрецедентным.
У нас всегда было достаточно средств, чтобы справиться
с этими проблемами, но не в этом году.
И как вы видите, огромное количество наших денег,
наших налогов, а мы платим много налогов,
и они должны идти на то, чтобы сделать нашу жизнь лучше,
улучшать инфраструктуру, помогать нам с вопросами
здравоохранения и так далее.
Но на эти нужды никакая часть из этих денег не идет.
Ничего из этих денег не идет на улучшение нашей жизни.
Большая часть наших бюджетных денег сейчас
тратится на ликвидацию последствий катастроф.
То есть средства, которые мы тратим, огромны,
но их недостаточно, чтобы справиться со всеми
климатическими бедствиями.
Только за последние 7 лет экстремальные погодные катаклизмы
нанесли ущерб нашей стране на сумму более
1 триллиона долларов. Просто вдумайтесь в эту цифру.
Очевидные тенденции говорят, что эти суммы будут только расти.
Катаклизмы не только съедают бюджетные деньги,
но и оказывают прямой урон нам,
гражданам Америки, нашим домам, городам, улицам.
Ущерб наносится всему.
Только в 2022 году, угадайте, сколько американцев
были вынуждены покинуть свои дома из-за стихийных бедствий?
3,4 миллиона человек.
Это огромное количество.
У большинства американцев, а вы знаете,
что большинство американцев имеют свои дома,
есть ипотечные кредиты, погашенные или не погашенные.
Так вот, примерно 2 трети всего состояния,
которое вы накопили за свою жизнь, это ваш дом.
Поэтому наводнение, которое разрушило ваш дом
и уничтожило все в нем, означает, что вы теряете
все как человек, как гражданин.
Все, что вы заработали за свою жизнь, может быть уничтожено
одним наводнением.
К тому же, если говорить о малом бизнесе в зоне бедствия,
то около 40% так и не открывается после наводнения.
А 90% бизнесов в районе, пострадавшем от наводнения,
просто разыряются в течение двух лет,
потому что разрушается вся экономика региона.
А теперь вы видите на экране график,
который наглядно показывает, что происходит
в результате стихийных бедствий.
Светло-голубой цвет показывает, что наибольший ущерб
в нашей экономике наносят наводнения.
Именно наводнения.
А темно-синий цвет показывает, во сколько нам обошлась
ликвидация последствий этих стихийных бедствий.
Вы можете видеть, что эта тенденция растет
и нет никаких признаков того, что она остановится
или уменьшится в ближайшем будущем.
Тали, я полагаю, именно поэтому многие страховые компании
исключили возмещение ущерба от стихийных бедствий
из своих страховок. Теперь понятно, почему.
Безусловно.
Получается, мало того, что климат разрушает нашу страну,
так он еще и залез к нам в карман.
Джон, это что, будет продолжаться?
Будем ли мы, американцы, и дальше тратить деньги на катастрофы?
Да. Я так считаю.
Я более чем уверен, что каждый американец,
который смотрит нас сейчас, уже тем или иным образом
пострадал от стихий, или же в его окружении
есть родные, близкие, знакомые, которые пострадали.
И я уверен, что каждый из вас наверняка задумывался,
а какие у меня риски потерять свой дом,
свой бизнес, или еще хуже, своих близких,
или свою жизнь из-за катаклизмов.
И задаваясь этим вопросом, что делают многие недальновидные люди?
Ждут. Чего ждут?
Ждут, когда им сверху сообщат
о рисках или об опасностях.
Но скажите, а разве сообщили о риске и опасности
жителям Лохайны, Гавайи, где от лесного пожара
пострадали тысячи американцев, и был разрушен весь город?
Сообщили ли о риске и опасности
жителям Марракеша в Марокко,
где от землетрясения погибло 3000 человек,
или жителям Ливии, где от наводнения и разрыва двух дам
погибло более 11000 человек,
и десятки тысяч числятся пропавшими без вести?
Всё это сущий ужас.
Просто пытаюсь осознать, что происходит в нашем мире прямо сейчас.
И ведь эти катастрофы происходят ночью.
Никто не получал предупреждений, людей не предупредили.
Так неужели и в будущем всё будет происходить именно так,
без предупреждения, просто вот так?
Да, я думаю, что да.
Конечно. Как в этой ситуации людей никто не предупредил.
Так будет и в будущем.
А давайте здраво посмотрим.
Разве кому-то сверху выгодно предупреждать нас о рисках
и тратить огромные средства, чтобы эвакуировать нас?
Или им выгоднее выделить деньги на приобретение передвижных моргов
или пластиковых пакетов?
К сожалению, правда потребительского общества сурова.
И неважно, в какой стране мы живём сегодня.
И заключается она в том, что до людей никому нет дела.
Поэтому если мы, американцы, хотим позаботиться о себе,
о наших семьях или даже просто о нашем бизнесе,
мы не должны ждать, что нас кто-то предупредит о рисках.
Мы должны разобраться в рисках сами.
Именно поэтому мы и проводим сегодняшнюю конференцию
для умных и думающих людей, кто это понимает и осознаёт,
кто готов разбираться в рисках сам.
Разобраться в рисках — значит видеть полную, масштабную картину
всех угроз, которую мы вам сейчас подробно опишем.
Потому что сегодня дело не просто в росте катастроф.
Дело в большой проблеме, которая происходит внутри нашей Земли.
И я приглашаю вас сейчас, как умных людей,
действительно разобраться в причинах того, что происходит,
и понять, что ждёт нас дальше.
Чтобы обеспечить свою безопасность,
нам важно осознавать не просто угрозу,
а её реальный масштаб.
Поэтому, если вы готовы, я приглашаю вас дальше разобраться в том,
какие риски на самом деле несут в себе катастрофы,
и, главное, почему они происходят.
В конце нашей конференции вы узнаете самое главное,
основную информацию, которая поможет вам
обеспечить себе и своей семье безопасность.
Джон, ты, как всегда, меня совершенно шокировал.
И у меня масса вопросов.
Уверена, что у зрителей тоже есть вопросы.
Честно признаюсь, мне страшно.
И я уверена, что люди, которые смотрят эту конференцию,
тоже напуганы тем, что они увидели.
Они хотят знать, почему на Земле стало происходить больше природных катастроф,
чем это грозит, и чего стоит ждать дальше.
Да, это прекрасный вопрос.
Чтобы ответить на вопрос,
почему количество катаклизмов увеличивается,
необходимо понимать один важный факт,
что все катаклизмы — это прежде всего
выделение энергии в системе нашей планеты.
Ураганы, торнадо, интенсивные осадки —
всё это — высвобождение энергии.
Сейчас катаклизмы увеличиваются в количестве,
а значит, откуда-то в системе Земли
появилась дополнительная энергия для их формирования.
Что же такое происходит с нашей планетой?
Климатологи ищут ответ на этот вопрос
на поверхности, в атмосфере Земли.
Но чтобы на самом деле разобраться,
что происходит с нашей планетой
и какая реальная опасность нам угрожает,
нам сейчас важно посмотреть не наверх,
а вниз, внутрь нашей Земли.
Как интересно.
Анастасия, а почему нам нужно смотреть вниз?
Потому что сейчас, кроме роста температур,
про которые мы постоянно слышим,
и кроме роста числа наводнений и ураганов,
также происходит рост ещё одного
очень опасного вида катаклизмов,
о котором нам очень мало говорят.
Это рост количества и силы землетрясений.
Рост которых явно нельзя объяснить антропогенной активностью, верно?
Именно. Совершенно верно.
Посмотрите на график.
Он показывает количество землетрясений на Земле
и их активный рост.
А за последние 20 лет их количество возросло очень резко,
и это очень тревожный сигнал.
И посмотрите ещё на один график.
Здесь вы видите количество значительных землетрясений
магнитудой 6 баллов и выше.
Причём они происходят по всему миру
и наносят сильнейший ущерб.
Такой график вы можете построить сами,
прямо на сайте USGS.
Вам просто нужно зайти на их сайт
и выбрать землетрясение магнитудой 6 и выше
и критерий их значимости 1000.
Каждое землетрясение — это прежде всего энергия,
выделенная из недр нашей планеты.
И стабильное увеличение количества землетрясений,
особенно больших магнитуд,
говорит о том, что внутри нашей планеты
этой энергии стало больше.
При этом термодинамика требует
для того, чтобы в системе появилось больше энергии,
в неё должно больше поступить этой самой энергии.
И если мы посмотрим на происходящее землетрясение
с точки зрения количества энергии, которую они выделяют,
то тут мы тоже увидим явный рост.
Сейчас перед вами график,
на котором отражена накопленная землетрясениями энергия
в каждый из годов.
Каждая ниточка — это суммарная энергия землетрясений в году.
Каждая бусинка — это землетрясение
магнитудой от 6 и выше за каждый год.
Чем выше находится бусинка,
тем больше энергии это землетрясение выделило.
Обратите внимание,
землетрясения, которые произошли в 2023 году
по сумме своей выделенной энергии,
превысили все предыдущие годы,
хотя этот год ещё даже не закончился.
Посмотрите на ещё один график.
Этот график показывает суммарную накопленную энергию
всех землетрясений с 1995 года.
На нём видна скорость увеличения энергии,
выделенной землетрясениями в мире.
Заметьте, что сначала энергия нарастала медленно,
затем рост начал ускоряться,
а с 2020 года выделившаяся энергия
начала нарастать с огромным ускорением.
График взметнулся ввысь.
Это значит, что скорость выделения энергии
стремительно увеличивается.
Оба эти графика говорят о том,
что количество энергии землетрясений в мире колоссально растёт.
А чем больше энергии землетрясений,
тем разрушительнее они будут становиться.
То есть мы вступаем в эпоху,
когда землетрясений будет происходить не просто больше,
а они будут иметь непредсказуемо большие магнитуды и разрушения.
Уже сейчас происходит активация тех тектонических плит,
которые раньше не были заметны в сейсмической активности.
Примером этому является землетрясение в Марокко,
где никто не ожидал подобного.
Это говорит о том,
что землетрясения стали появляться в неожиданных местах.
Анастасия, так чем это грозит нам, американцам?
Это значит, что в ближайшее время в Америке
мы столкнёмся с землетрясениями
высокой магнитуды и в аномальных местах.
Давайте посмотрим с вами на карту
сейсмичности Соединённых Штатов Америки.
Мы все знаем о том,
что одним из сейсмически опасных регионов США является Калифорния,
и что в этой области ожидается мощное землетрясение.
Мы уже наблюдаем активизацию землетрясений.
На графике вы можете увидеть,
что сейсмичность по Тихоокеанскому огненному кольцу
увеличилась в пять раз.
Но мало кто знает о зоне Нового Мадрида в США
и что это также сейсмически опасная зона.
В прошлом именно здесь произошли
четыре крупнейших североамериканских землетрясения
в истории человечества с магнитудой от семи и выше.
Сейчас, с учётом роста энергии землетрясений,
в этой области очень повышается вероятность землетрясения
с магнитудой более семи.
Это землетрясение по силе и разрушительности,
подобное тем, что произошло в этом году в Турции и Сирии.
И, конечно же, ещё одной огромной зоной риска
является супервулкан Йеллоустоун.
Там за последние 25 лет
также скачкообразно увеличивается количество землетрясений
и растёт активность по всем остальным показателям.
Всё это говорит о том, что вулкан уже готов к извержению.
Я была шокирована, когда узнала об этом в фильме «Йеллоустоун».
На форуме «Глобальный кризис. Выход есть».
И если вы ещё его не видели, обязательно найдите.
Вы должны его посмотреть.
Это видео просто обязательно к просмотру.
Из этого фильма я поняла, что действительно на Йеллоустоуне неспокойно.
Совершенно верно.
Всё так.
И дальше мы будем видеть всё больше признаков его волнения.
Сейчас он становится всё более опасным,
потому что энергии в земле стало больше.
И выльется это в огромные катастрофы уже в ближайшее время.
Так откуда же берётся эта дополнительная энергия,
от которой столько бед?
Это очень хороший вопрос.
Чтобы ответить на него, сначала нам надо вспомнить,
как устроена наша Земля.
Наша Земля состоит из нескольких слоёв.
Ядро Земли.
В самом центре нашей планеты находится ядро,
чуть больше, чем планета Марс.
Такое оно огромное и тяжёлое.
Ядро делится на внутреннее и внешнее.
Внутреннее ядро Земли
по температуре близко к температуре Солнца.
По размерам оно на треть меньше Луны.
И также оно очень плотное и тяжёлое.
Самое плотное, что существует в нашей планете — это ядро.
Выше него по плотности нет ничего.
Это очень важный факт, запомните его.
Мы к нему ещё вернёмся.
Внешнее ядро — это жидкий расплавленный поток железа,
который вращается вокруг внутреннего ядра.
Мантия Земли.
Сразу после ядра идёт мантия.
Это слой расплавленного вещества — магма.
Магма окружает внешнее ядро.
Та часть магмы, что ближе к ядру, более горячая и жидкая.
Та магма, что ближе к поверхности, более холодная.
Внутри мантии происходит постоянное перемешивание.
Горячие потоки магмы поднимаются наверх,
а холодные опускаются вниз.
Земная кора — это верхний, самый тонкий слой Земли,
который мы можем видеть и на котором мы живём.
Он состоит из твёрдых пород и называется литосферой.
Кора разделена на несколько больших и маленьких плит,
и они соединены друг с другом, как кусочки пазла.
Мы с вами живём на этой тонкой корочке,
и все условия для жизни, которые у нас здесь есть,
и все изменения, которые наблюдаем на поверхности,
во многом диктуются тем, что происходит внутри,
во внутренних слоях нашей планеты.
Извините, ребята, я не учёная,
но я очень хочу понять, как это всё работает.
Можно я приведу здесь небольшую аналогию
с устроением нашей планеты, чтобы нам всем лучше понять?
Пожалуйста, скажите, есть ли в этом смысл.
Конечно, очень интересно послушать.
Хорошо, мы можем сравнить нашу планету с гамбургером.
Аналогично котлетке гамбургера,
ядро — самая важная и вкусная часть гамбургера,
наиболее горячая, плотная и тяжёлая.
Только если бы котлету такой плотности вам подали в ресторане,
и вы попытались её укусить,
то вы бы сломали все зубы
и больше никогда бы не пришли в этот ресторан.
Отличная аналогия.
Хорошо, сверху идёт кетчуп,
но он тоже очень горячий,
его можно сравнить с внешним ядром.
Да, только если бы такой кетчуп
температурой выше 5000 по Цельсию
подадут вам в ресторане,
то он сожжёт всё вокруг.
О боже, как хорошо, что мы далеко от этого ядра.
Пока что.
А мантию Земли, которая окружает ядро
и состоит из расплавленного материала,
можно сравнить с расплавленным сыром,
которое окружает центральную часть гамбургера.
Земную кору можно сравнить с верхней частью гамбургера,
представляющей собой хрустящую корочку,
но только в нашем случае очень тонкую.
И всё, что происходит на этой корочке,
по факту зависит от того,
что происходит в сыре, кетчупе и котлете.
Да, именно так.
И ещё не забывайте, что этот гамбургер,
то есть наша планета,
летит в Солнечной системе в бескрайнем космосе,
и всё, что происходит в космосе,
тоже напрямую на неё влияет.
И чтобы разобраться, что происходит с планетой
и откуда в ней появляется дополнительная энергия,
нам и нужно будет посмотреть,
что происходит у нашей планеты внутри, в районе ядра,
и что влияет на неё из космоса.
Ух ты! Это очень интересно.
Для начала надо понимать,
что те землетрясения, о которых мы с вами до этого говорили,
происходят только в литосфере Земли,
то есть в тоненькой корочке гамбургера,
следуя твоей аналогии.
Из-за движения тектонических плит накапливается напряжение.
Когда это напряжение становится слишком велико,
плиты начинают растрескиваться и сдвигаться,
и это вызывает землетрясения.
Во время землетрясения высвобождается огромная энергия,
и эту энергию рассчитывают как магнитуды.
Как мы с вами убедились,
сейчас по всей планете растёт количество землетрясений,
а значит, в недрах растёт энергия.
Но значит ли это,
что сегодня энергия аномально растёт только в литосфере?
Ответ — нет.
Посмотрите, пожалуйста, внимательно на следующий график.
На этом графике вы также видите рост количества землетрясений,
но не тех, о которых мы говорили выше,
и не тех, о которых вы обычно читаете в сводках новостей.
Даже учёные, когда они впервые узнали про этот вид землетрясений,
они были шокированы,
потому что эти землетрясения происходят не там,
где мы привыкли их фиксировать, не в земной коре,
а там, где нечему ломаться и растрескиваться —
в мантии Земли.
Эти землетрясения называются глубокофокусными
и происходят на глубине от 300 до 800 километров,
в мантии или, по твоей аналогии, в расплавленном сыре.
Что же там трясётся в этом расплавленном сыре?
В этом и смысл, что там ничего не должно трястись.
Глубокофокусные землетрясения вызываются мощными взрывами в магме.
Эти взрывы эквивалентны взрывам тысяч ядерных бомб на огромной глубине.
Чтобы было понятнее,
вот как выглядит взрыв одной ядерной бомбы,
а вот его последствия.
А теперь представьте тысячу ядерных бомб,
и такой силы взрыв происходит в недрах нашей планеты.
Он и вызывает глубокофокусные землетрясения.
А сейчас обратите внимание,
что до 1995 года количество таких землетрясений
было относительно одинаковое и небольшое,
но после 1995 их количество очень резко увеличилось и продолжает расти.
О чём это говорит?
О том, что с 1995 года какая-то сила внутри Земли
стала провоцировать возникновение таких землетрясений.
То есть с 1995 года на нашей Земле
происходит всё больше внутренних взрывов?
Да.
Почему стали происходить такие взрывы внутри нашей планеты?
Потому что магма, которая ближе к ядру,
стала слишком сильно нагреваться.
И когда она сталкивается с той магмой,
которая ближе к поверхности и не такая горячая,
происходит такой взрыв.
Чтобы увеличилось количество более горячей магмы,
что-то должно её нагреть.
А что может сделать магму в недрах более горячей?
Только ядро планеты.
Или в твоей аналогии раскалённая котлетка с кетчупом вокруг.
Вот и ответ на вопрос, почему так нагревается магма.
Эту энергию она получает от ядра,
потому что само ядро сейчас стало греться больше.
И об этом говорит не только рост глубокофокусных землетрясений,
а его нагреве мы можем судить ещё по одному фактору —
активизация вулканической активности на Земле.
Вы можете видеть на графиках,
что самые опасные вулканы планеты
уже проявляют беспрецедентную активность в последние годы.
Вулкан Килауэа на Гавайях в этом году уже неоднократно извергался.
Каждый раз мы видим, как он извергается фонтанами лавы,
которая становится всё сильнее и сильнее,
что означает, что давление внутри очага растёт,
и нагрев изнутри также усиливается.
Подтверждение этому можно найти в составе
извергнутой лавы различных вулканов.
Обычно при извержении вулкана
магма выходит из резервуара под вулканом,
называемого магматической камерой,
где она остаётся с момента последнего извержения.
Но сейчас происходит нечто крайне аномальное.
Учёные фиксируют всё новое и новое извержение магмы
из глубинных слоёв Земли.
Эта магма имеет другой состав.
Она более горячая и текучая.
Это происходит из-за разогрева ядра Земли,
что приводит к нагреву магмы в глубинных слоях.
Её температура и давление возрастают до такой степени,
что магма поднимается из глубин
и извергается из мантии Земли прямо на поверхность.
Представьте, сколько энергии нужно,
чтобы магма преодолела такое огромное расстояние
и поднялась от ядра.
Да ещё и с таким сильным напором.
Ведь это расстояние более 2500 километров.
Значит, у неё есть силы и энергия для такого подъёма.
Именно такая глубинная магма
вызывает извержение супервулканов.
Уже сейчас её проявление фиксируют в вулканах по всему миру.
И это только начало.
Вскоре извержения вулканов по всей Земле
станут более разрушительными и катастрофическими.
В результате повышения активности магмы
на Земле фиксируют и другие аномальные вулканические процессы.
Например, в 2019-м появился новый подводный вулкан Майота
у берегов Мадагаскара, там, где раньше вообще его не было.
Обычно формирование нового вулкана занимает десятки, сотни лет,
а здесь потребовался всего год,
чтобы образовать в коре толщиной 80 километров новый магматический канал.
Представьте, сколько дополнительной энергии нужно, чтобы это сделать.
Получается, у нас под ногами в любой момент может появиться вулкан?
Да.
Разогрев ядра сообщает действительно
огромное количество дополнительной энергии магме,
и это приводит к её нагреву и подъёму с огромных глубин к поверхности.
Магма начинает размывать нашу корочку,
и поэтому мы видим активизацию сейсмичности и вулканизма на Земле
и риск появления новых вулканов.
И есть ещё одна опасность, которой приводит нагрев ядра.
Как вы помните, ядро состоит из внешнего
и внутреннего слоя.
Внешнее ядро планеты — это раскалённый сплав железа.
Благодаря движению этого расплава железа вокруг внутреннего ядра
генерируется магнитное поле Земли.
Мы сравнивали этот расплав с кетчупом.
Так вот, этот кетчуп сейчас перегревается.
Из-за этого нагрева ускоряется его движение,
в результате чего происходит значительное ускорение движения
северного магнитного полюса.
Посмотрите на график.
С 1995 года северный магнитный полюс стал двигаться в 3,5 раза быстрее.
Также из-за нагрева внешнего ядра
начало катастрофически ослабевать магнитное поле,
особенно последние 30 лет.
Вследствие этого стремительно ослабевает и наша защита
от космического излучения и солнечной радиации.
Наверняка вы заметили, что Солнце стало гораздо более агрессивным
по отношению к нашей коже даже зимой.
Так вот, почему я так быстро сгорела этим летом.
И никакие СПФ-крема не помогли.
Так это же всё даже не из-за Солнца, а из-за нагрева ядра.
Знаете, для меня это большое открытие,
как сильно, оказывается, ядро Земли влияет на нашу жизнь.
И я думаю, пришло время узнать долгожданный ответ на вопрос,
который волнует нас всех, включая меня.
Так почему же ядро нашей Земли стало так резко нагреваться?
Откуда и почему у него появилась энергия для этого нагрева?
Давайте разберёмся по порядку.
Ядро синхронизирует и стабилизирует все процессы на Земле.
Оно было стабильным в течение долгого времени,
но с 1995 года в ядре начались кардинальные изменения.
Это как раз мы понимаем, потому что в 1995 году
ускорился дрейф магнитного полюса.
Также, как вы помните, в этом же 1995 году
произошло резкое увеличение количества глубокофокусных землетрясений,
то есть взрывов в Мантии, а также начался резкий рост катаклизмов.
И давайте обратим наше внимание на ещё один очень важный факт
из жизни нашего ядра.
Он не широко известен, но представляет очень большую значимость.
В 1998 году учёные зафиксировали беспрецедентное событие —
скачок ядра Земли.
Они зафиксировали его, наблюдая с помощью спутников за центром масс Земли.
В результате скачка ядро сместилось на север, по направлению к Сибири.
То есть котлетка, можно сказать, сдвинулась внутри кетчупа?
Да, можно и так сказать.
Из-за сдвига ядра в этом направлении в Сибири и Северном Атлантическом регионе
как раз и фиксируют аномальное повышение температуры,
что хорошо видно на картах температур и графиках.
Как следствие, уже сейчас в Сибири тонкая литосферная кора
начинает расплавляться магмой.
Этот процесс приведёт к глобальной катастрофе,
способной уничтожить нашу планету.
Я помню, что вначале вы говорили, что ядро очень тяжёлое и плотное.
Как такой массивный объект мог сдвинуться?
Очень хороший вопрос.
Чтобы совершить подобный скачок,
наше ядро наверняка должно было получить дополнительный импульс энергии.
Это насколько огромной должна быть эта энергия,
чтобы заставить сместиться такую махину?
Да, это должен быть колоссальный объём энергии.
И внутри Земли эта энергия взяться просто неоткуда.
Но мы с вами помним, что Земля — это планета, летящая в просторах космоса.
И всё, что происходит в космосе, напрямую влияет на неё тоже.
Поэтому ответ на вопрос, откуда идёт дополнительная энергия к ядру нашей Земли,
очевиден — из космоса.
Это точно что-то извне.
Некое внешнее космическое воздействие сообщает ядру нашей Земли дополнительную энергию.
И это установленный факт.
Мы знаем об этом наверняка,
потому что видим, как это воздействие сейчас влияет на другие планеты.
А влияет оно на них точно так же, как и на Землю.
Синхронность с Землёй на других планетах в последние десятилетия
стали фиксировать повышение сейсмичности, вулканизма,
изменение параметров их магнитных полей.
На экране вы видите множество исследований,
посвящённых этим изменениям на других планетах.
Таким образом, мы с вами теперь понимаем, что сейчас происходит с Землёй.
Она попадает под влияние общепланетарного космического воздействия,
в результате чего на ней усиливаются катаклизмы.
Причём энергия от этого воздействия настолько мощная,
что она пробуждает даже геологически мёртвые планеты.
Даже на Марсе зафиксировали рост сейсмической активности,
хотя считается, что у него неактивное ядро.
Самое мощное марсотрясение произошло в августе 2021 года,
и оно было в пять раз сильнее ранее зарегистрированных.
Исследователи обнаружили, что марсотрясения вызывают
подъём расплавленной магмы под поверхностью Марса.
На южном полюсе Марса льды тают снизу вверх
из-за увеличения тепла из недр,
а значит ядро Марса также стало нагреваться.
Очень скоро и на Марсе начнут происходить
ещё более мощные марсотрясения и извержения вулканов.
Подожди, что это? На Марсе тоже усиливаются катаклизмы?
Но Илон Маск собирается переселять туда людей в будущем и строить города.
Вот именно. На Марсе также растёт число и сила катаклизмов.
Помимо этого, на Марсе нет кислорода, практически нет воды,
а его атмосфера состоит из углекислого газа.
И у Марса нет единого магнитного поля,
которое жизненно необходимо для людей.
Не правда ли прекрасные условия для переселения человечества?
На самом деле Марс уже потерял свой шанс на жизнь.
Но у нас этот шанс ещё есть.
Поэтому оставайтесь с нами до конца конференции.
И мы сегодня предложим гораздо лучшее решение, чем Илон Маск.
Если это такая мощная энергия, которая двигает ядра планет,
то возникает вопрос, если она такая колоссальная,
почему мы о ней нигде не слышали?
Почему она не фиксируется нашими приборами?
Потому что она не взаимодействует с нашими приборами.
Давайте посмотрим видео, которое объясняет природу этого внешнего воздействия.
Сегодня из глубин космоса на нашу планету
идёт поток высокоэнергетического внешнего воздействия,
не изученного ранее нашей наукой.
Это воздействие влияет на ядро нашей Земли,
что вызывает планетарные катаклизмы небывалой силы,
которые усиливаются сейчас по всей планете.
Почему наши приборы не фиксируют этого космического воздействия?
Потому что эта энергия обладает особыми свойствами.
Она не взаимодействует ни с нашей атмосферой,
ни с нашей Землей, ни с нами, а только с ядром планеты.
Для аналогии давайте вспомним рентгеновское излучение.
Оно легко проникает через одежду и мягкие ткани нашего тела,
такие как мышцы, органы.
Но оно не может проникать через более твёрдые образования,
такие как кости.
На рентгеновских снимках в основном мы видим кости,
которые наиболее твёрдые и через которые не проходит излучение.
Чтобы понять, как происходит это космическое воздействие,
представьте натянутую волейбольную сетку,
а за ней, к примеру, гранитный памятник в форме шара.
Предположим, что это памятник нашему ядру.
А у вас в руках горсть арахиса,
и вы кидаете этот арахис в волейбольную сетку.
Из-за того, что дырочки в ней очень большие,
арахис будет пролетать через сетку, не взаимодействуя с ней.
Но он будет соударяться о гранитный памятник.
Космическое воздействие — это арахис.
Вся материя, которая есть на нашей Земле,
для него это как волейбольная сетка, через которую оно пролетает.
А ядро Земли — самое плотное вещество.
Плотный шар, с которым это воздействие соударяется.
Так как воздействие оказывает влияние только на ядро
и не взаимодействует напрямую с объектами на Земле,
то мы не можем его зафиксировать с помощью наших приборов.
А можем лишь отследить его влияние через изменение параметров нашей планеты
и рост катаклизмов.
Внешнее космическое воздействие
оказывает прямое влияние только на ядро нашей планеты.
Оно постоянно передаёт дополнительную энергию ядру Земли,
что, в свою очередь, вызывает нестабильность и нагрев ядра.
А затем нагревается магма вокруг ядра.
Она расширяется, поднимается к земной коре
и начинает нагревать земную кору,
что увеличивает количество и мощность природных катастроф в мире.
Влияние космического излучения на нашу планету
можно сравнить с тем,
как если бы наш гамбургер мы положили в микроволновку.
Микроволны воздействуют только на саму котлету.
Получая энергию от микроволн,
котлета нагревается сама
и разогревает весь гамбургер изнутри.
Но если вовремя не отключить микроволновку,
это будет катастрофа для гамбургера.
Вот такая же катастрофа сейчас происходит и с нашей планетой.
А мы можем просто взять и отключить микроволновку
или изолироваться как-то от этого излучения,
чтобы не росли катаклизмы?
Нам, конечно, было бы неплохо это сделать.
То есть найти способ как изолироваться от этого излучения.
О том, как это сделать, мы как раз поговорим чуть позже в нашей конференции.
Но мы поговорим и о том, как действовать,
если у нас не получится этого сделать.
Поэтому обращаюсь к нашим зрителям.
Обязательно досмотрите нашу конференцию до конца.
В конце вас ждёт очень ценная информация для вашей жизни.
Знаете, здесь у меня возникает вопрос, даже много вопросов.
А как долго будет действовать это влияние из космоса,
приводящее к таким ужасающим последствиям на Земле?
Оно будет постоянным?
То есть будет ли эта энергия накапливаться?
И что будет с другими планетами?
Чего нам ждать?
Ждать глобальных, катастрофических изменений.
А чтобы узнать, что именно будет происходить на Земле в ближайшие годы,
давайте посмотрим, что было в прошлом.
Сегодня мы все замечаем резкий рост катаклизмов на планете.
Но что, если это только начало?
Чтобы узнать, какие катастрофы ждут нас в дальнейшем,
давайте разберёмся в истории нашей планеты.
Сегодня учёные могут восстановить историю Земли,
изучая древние слои льда, так называемые керны,
исследуя отложения пород, окаменелости, разные слои почвы.
Весь этот материал — это как летопись планеты,
ценные записи о том, как климат на Земле менялся на протяжении тысячелетий.
Благодаря этим исследованиям учёные поняли,
что такие изменения на планете, которые мы видим сейчас —
увеличение вулканической активности,
рост числа и силы землетрясений,
резкий подъём температур, дрейф магнитного полюса
и ослабление магнитного поля
происходили 12 тысяч лет назад.
А именно, 12 тысяч лет назад
глобальные температуры взлетели на целых 15 градусов Цельсия
в течение нескольких десятилетий.
Растаяла большая часть ледников,
начались катастрофические наводнения, цунами,
некоторые области Земли оказались полностью под водой
из-за интенсивного повышения уровня океана.
На континентах происходили мегаземлетрясения,
извержения супервулканов, гигантские пожары,
что известно по слоям пепла в толщах пород.
Состав этих слоёв говорит о том,
что 12 тысяч лет назад вулканы не просто извергались.
Извергшаяся из них магма содержала редкие элементы,
которые есть только в глубинных слоях Земли,
возле ядра планеты.
Значит, тогда, так же, как и сегодня,
магма шла из более глубоких слоев планеты.
И причиной этого мог быть только перегрев ядра.
Огромное количество энергии для такого нагрева
и подъема магмы из глубин не могло появиться ниоткуда.
Перегрев ядра возможен только вследствие получения
дополнительной энергии извне,
от внешнего космического воздействия.
Значит, катакризмы 12 тысяч лет назад
так же произошли из-за влияния внешнего космического воздействия.
Другим последствием перегрева ядра 12 тысяч лет назад,
так же, как и сегодня, было ослабление
магнитного поля Земли и дрейф магнитного полюса.
Все эти аномальные изменения и катаклизмы 12 тысяч лет назад
привели к массовому вымиранию мегафауны
и резкому сокращению чистотности человечества,
в том числе и к исчезновению кроманьонцев.
Примечательно, что аналогичный всплеск катастроф
наблюдался не только 12 тысяч лет назад,
но и 24 тысячи лет назад,
и еще раньше — 36, 48, 60 и 72 тысячи лет назад.
Таким образом, мы видим, что усиление катастроф на Земле
происходит циклически каждые 12 тысяч лет.
Это означает, что космическое воздействие,
придающее дополнительную энергию ядру нашей планеты,
влияет на Землю раз в 12 тысяч лет.
Каждый цикл глобальных катастроф
приводит к вымиранию биологических видов.
72 тысячи лет назад, после извержения вулкана Тоба,
человечество практически вымерло.
На Земле осталось менее 10 тысяч человек.
Заметим, что каждый 24-тысячелетний цикл
характеризуется более сильными катаклизмами.
Плохая новость заключается в том,
что сегодня мы живем не просто во время
влияния внешнего космического воздействия.
Мы живем во время 24-тысячелетнего цикла,
который является более разрушительным.
Полностью в этот цикл мы войдем в 2024 году,
и значит, энергия, которая влияет на ядро планеты,
возрастет многократно,
как и сила разрушительных катаклизмов.
Это циклическое космическое воздействие
можно сравнить со светом фонаря в тумане, в темноте.
Есть концентрированный луч света,
а вокруг него рассеянное свечение.
Сейчас на Землю попадает только рассеянная часть света.
Нас даже еще не коснулся сконцентрированный луч.
А мы уже видим стремительный рост
количества и силы катаклизмов.
И дальше все будет только нарастать.
На основании всех фактов и собранных данных
можно с уверенностью сказать,
что мы вступаем в эпоху огромных катастроф
невиданной силы и масштаба.
И каждый раз в период этого воздействия
человечество переживает катастрофы невиданной силы и масштаба.
Но что это значит для нас?
Насколько быстро все это будет разворачиваться?
На карту поставлено очень многое.
Неужели нашим будущим поколениям предстоит пережить это?
Или же это произойдет в наше время?
Динамика роста катаклизмов,
которую мы сегодня наблюдаем на Земле,
говорит о том, что это проблема не будущих поколений.
Это проблема нашего поколения.
И это уже происходит.
А в ближайшие годы ситуация станет для нас
как вида катастрофической.
И нас ожидают те ужасы?
Как долго?
Это то, что происходило в предыдущие циклы.
Неужели все будет настолько ужасно, Джон?
К сожалению, все будет намного хуже и ужаснее,
чем было в прошлые разы.
Потому что мы в гораздо худшем положении,
чем люди, которые жили тогда.
Но почему?
Потому что на нашей планете
вышел из строя один важный механизм.
Дело в том, что в предыдущие циклы
человечество сохранялось как вид
только благодаря тому, что на Земле
функционировал определенный естественный механизм,
который помогал выводить дополнительную энергию
от космического воздействия обратно в космос.
То есть, проще говоря, этот механизм
работал как кондиционерная установка,
выводя часть тепла из недр в атмосферу,
предотвращая чрезмерное скопление тепла в Земле.
Хотя это и не уберегло Землю от взрывов супервулканов,
но это поддерживало всё же некоторые условия
для сохранения человеческого вида.
К сожалению, сейчас этот природный механизм сломан
и больше так не функционирует.
Этот механизм — это океан, и сломали его мы, люди.
Мы убили океан,
а это значит, мы убили свой шанс на спасение.
Давайте подробнее посмотрим в видео.
ОКЕАН МЁРТВ
Океан мёртв.
Мы его убили.
У вас может возникнуть вопрос,
каким образом мы, люди, убили океан?
Ведь океан — это такая мощь,
он миллиарды лет существовал на нашей планете.
Ответ очень прост.
Вы знаете, чем отличается наше человечество
от всех других видов,
существовавших на Земле на протяжении миллиардов лет?
Мы начали делать то, что до нас никто не додумался —
производить в огромном количестве синтетические углеводороды,
более известные вам под названием пластик.
До нас пластика в океане никогда не было,
а начиная с 1950 года,
весь произведённый пластик на планете
рано или поздно оказывался в итоге в океане.
И сейчас, по разным оценкам,
в океане находится от 75 до 200 миллионов тонн пластика.
Если суммировать площадь всех островов пластика в океане,
то это площадь США и Австралии вместе взятых.
При том, что тот объём пластика,
который фиксируется на поверхности океана,
— это не более 1% всего пластика,
так как основная его часть находится в глубине.
Кстати, это же и причина того,
почему именно сейчас впервые в истории
начал умирать коралловый риф —
огромный живой организм в океане,
который до этого спокойно существовал миллиарды лет.
Потому что океан теперь содержит пластик.
Чем так опасен пластик для океана?
Пластик не разлагается в окружающей среде.
Большая его часть просто распадается на маленькие частички,
известные как микро- и нано-пластик.
И эти частички пронизывают полностью всю толщу океана.
Практически каждая капелька океана
содержит в себе наночастицы пластика.
Из-за своего специфического состава
микропластик имеет определённое свойство —
он нарушает теплопроводность океана.
Из-за наличия микропластика
океан сегодня не выводит избыточное тепло,
поступающее из недр планеты от перегретой магмы,
сильнее, чем обычно магму нагревает ядро,
которому идёт дополнительная энергия
от космического воздействия с циклом 12 тысяч лет.
В предыдущие циклы, благодаря своей прохладной температуре,
океан забирал излишнее тепло изнутри Земли
и выводил его на поверхность,
а затем в атмосферу и космос.
Но теперь вместо того,
чтобы эффективно выводить тепло из недр,
океан сохраняет тепло внутри себя.
Представьте,
что океан стал как толстый плед,
который держит тепло под собой, но не отпускает его.
Океан не даёт лишнему теплу уйти,
из-за этого Земля нагревается ещё сильнее.
И океан тоже.
Это приводит к тому,
что больше воды испаряется в атмосферу,
а микропластик переходит из воды в воздух
и накапливается там.
И вот тут важный момент.
Микропластик в атмосфере препятствует тому,
чтобы избыточное тепло покидало планету.
В конечном итоге избыточная энергия,
которая приходит извне,
остаётся на Земле,
приводя к усилению катастроф.
Можно представить себе этот процесс так.
Мы положили гамбургер в пластиковый пакет
и начали его нагревать.
Пластиковый пакет не позволяет теплу рассеиваться.
Гамбургер будет греться больше,
а значит и котлета, и кетчуп, и сыр
нагреваются ещё сильнее.
Именно это и происходит с нашей планетой,
её ядром и магмой.
Они нагреваются ещё больше,
из-за чего тепло не выводится.
И это происходит впервые за всю историю.
Это очень хорошо видно на графиках.
Этот график ключевой.
По горизонтали отмечены годы,
а по вертикали нагрев океана.
Красная линия — нагрев океана снизу,
синяя — нагрев сверху.
До 1995 года вода на поверхности
нагревалась сильнее, чем в глубине.
Синяя линия на графике была выше красной.
Но затем всё изменилось.
Вода стала больше нагреваться снизу,
и это видно на графике.
Красная линия поменялась местами с синей.
Причина этого изменения —
подъём магмы к океаническим плитам,
которые стали нагревать толщу воды
так же, как и тёплый пол греет воздух в комнате.
Из-за этого океан начал стремительно накапливать тепло
в своих глубинах.
Следующий график показывает,
что за последние 30 лет
скорость нагрева океана увеличилась на 450%.
Дополнительное тепло,
появившееся в результате этого ускоренного нагрева,
это эквивалентная энергии,
которая выделялась бы,
если бы каждую минуту в океан скидывали 10 ядерных бомб.
Только представьте,
какое это огромное количество энергии!
Перед вами график,
показывающий,
как молниеносно растёт температура
Североатлантического океана.
Особенно резкий скачок произошёл в 2023 году.
Исходя из этого,
можно сделать вывод,
что количество тепловой энергии,
вырывающейся из недр,
выросло в разы.
А на этом графике по горизонтали отмечены месяцы,
а по вертикали — температуры.
На графике множество линий.
Каждая линия отображает температуру океана в определённый год.
Жёлтым отмечена температура за 2016 год.
Красным — за 2023.
Чёрным выделена средняя температура
за всё время наблюдений.
Красная линия этого года далеко отрывается от всех остальных.
Это значит,
что температура океана в 2023 году
намного выше по сравнению со всеми предыдущими годами.
Такого не наблюдалось никогда ранее.
Взгляните на график температуры в Мексиканском заливе,
который оказывает значительное влияние на климат в США.
В августе 2023 года
температура просто взлетела вверх в сравнении с предыдущими годами.
Какие последствия нагрева океана для нас?
Важно понимать,
что океан — это кухня погоды,
а перегретый океан провоцирует рост природных катастроф.
Именно поэтому будет происходить ещё больше катаклизмов
как в США, так и во всём мире.
Вокруг США с разных сторон находятся океаны.
Представьте, что рядом с нами огромные чайники с кипящей водой.
Вода испаряется, а затем, скопившись в атмосфере,
вызывает интенсивные осадки.
Эти осадки затем выпадают в виде экстремальных ливней за считанные минуты,
что приводит к внезапным наводнениям и оползням.
Нагрев океана питает ураганы и штормы,
провоцирует волны жары, ведёт к росту торнадо и града.
Итак, мы видим, что из-за нагрева океана от подъёма магмы
происходит всё больше и больше катаклизмов.
Микропластик усугубляет этот процесс нагрева.
Накопившаяся энергия выплёскивается по всей планете
в виде всё более мощных катастроф в США и по всему миру.
Успеем ли мы предпринять меры по спасению океана,
прежде чем погибая, он заберёт нас с собой?
Важно понимать, что океан — это кухня погоды,
а перегретый океан провоцирует рост природных катастроф.
Именно поэтому будет происходить ещё больше катаклизмов,
как в США, так и в мире.
Насколько из-за этого растёт угроза для США?
Ведь с обеих сторон нашей страны находятся океаны.
Да, действительно, нашу страну окружает океан.
И как уже отмечалось ранее,
нагрев океана — идеальная горючая для ураганов.
Энергия, накапливаясь, приводит к испарению воды,
и ураганы становятся более продолжительными.
Обладают большей энергией, преодолевают большие расстояния
и могут доходить даже до внутриматериковых городов.
Таким образом, не только прибрежные районы,
но и внутренние районы также подвергаются атакам со стороны ураганов.
И как мы видим сегодня, эта территория региона
в подвергшихся воздействию ураганов
будет уходить все глубже и глубже вглубь материка.
Вероятно, одно из самых страшных в этой ситуации —
это то, как быстро может усилиться ураган
и менее чем за 24 часа
перейти с категории 1 в категорию 4.
Как это произошло с ураганом и далее?
Это был очень наглядный пример.
Ураган вырос с первой категории до четвертой
менее чем за 24 часа.
А результат вы можете видеть на экранах прямо сейчас.
Флорида оказалась под атакой ужасных волн
высотой почти 9 футов, словно цунами.
Жилые дома были просто уничтожены.
Сейчас от них остались руины.
Давайте посмотрим, что происходит на континенте
во время таких событий,
когда недра нашей планеты
разогреваются за счёт подъёма магмы.
И что мы наблюдаем в таком случае на поверхности?
Смертельную жару.
Летом 2023 года в США
более 6500 рекордов жары за несколько месяцев.
В Аризоне температура асфальта тротуара Вибитона
достигала 82 градусов.
Жители получали ожоги просто касаясь земли.
По данным мониторинга NOAA
здесь играет роль ещё один фактор.
Это торнадо.
Итак, торнадо усилились,
и аллея торнадо — регион,
который обычно страдал от торнадо,
стал расширяться.
И сейчас торнадо возникают в тех регионах США,
которые прежде никогда не подвергались ударам торнадо.
То есть это действительно что-то аномальное.
И вскоре торнадо могут обрушиться на те районы,
в которых их никак не ожидаешь увидеть.
Я знаю, что они были у нас в Лос-Анджелесе.
Джулия, у тебя ведь была своя история?
Да, это так.
То, что по центральной долине, где я живу,
прошёлся торнадо, было полной неожиданностью.
Мы не получали никаких предупреждений.
Ничего не приходило на телефоны,
пока, собственно, это не произошло.
Шоком для нас были ветры, которые поднялись мгновенно.
Всё это было настолько неожиданно,
что мы не успели подготовиться.
Вода затекала под двери.
У нас в доме три этажа,
и вода проникала через все три двери.
Я не получила никакого предупреждения
от местных городских властей.
Не получила никакого предупреждения от официальных лиц.
Для меня это был шок.
Я вышла на улицу и засняла происходящее,
потому что я была настолько шокирована.
Не было ничего, ничего в прогнозе погоды,
ничего, что подсказало бы нам, что это произойдёт.
В соцсетях люди шутили по этому поводу.
Что ж, пока они ещё могут шутить.
Они говорили, в Техасе случается торнадо,
а в Калифорнии землетрясение,
так что всё выравнивается.
Сейчас так уже не скажешь,
ведь везде есть и то, и другое.
Если говорить о Калифорнии,
то у нас были торнадо прямо в Лос-Анджелесе,
но это даже не самое страшное,
что может с нами случиться.
Потому что количество градовых бурь
также увеличивается,
и градины становятся аномально крупными,
буквально огромного размера.
Они наносят всё больше и больше ущерб.
Обратите внимание на график,
который вы сейчас видите на экране.
Это рост количества осадков в США.
Кроме того, конвективные штормы усиливаются
и охватывают всё большие территории США.
Они приносят аномальные грозы и молнии.
Эти явления не только опасны сами по себе,
они ещё являются опасным сигналом
более серьёзных изменений на нашей планете,
о причинах которых мы говорили ранее.
Это также указывает на то,
что внутри нашей планеты
происходят глубокофокусные землетрясения,
которые высвобождают всё больше и больше энергии
из её недр.
Поэтому из-за этих изменений
магнитное поле нашей планеты тоже меняется,
создавая всё больше проблем в атмосфере.
А там кроется ещё одна опасность.
Речь об опасных аномалиях в нашем небе.
Из-за нагрева океана в атмосфере
возникает разность температур,
что приводит к нестабильному давлению.
Для нас же, обычных людей,
это означает повышенную опасность
при путешествии самолётом.
Это привело к уже и так возросшей турбулентности.
В этом году мы неоднократно видели
эти сообщения в новостях.
Люди, которые часто летают на самолётах,
уже заметили это.
Можно даже не читать репортажи,
а просто пообщаться со своими друзьями,
которые совершили несколько перелётов,
и они поделятся своим опытом.
У меня у самого был подобный опыт,
и я хочу сказать, что ничего весёлого в этом нет.
Для нас это была серьёзная опасность,
которая заставила нас пересмотреть своё мнение о том,
хотим ли мы вообще путешествовать на самолётах.
Как мы уже говорили,
эта опасность будет только возрастать.
Мы также хотим обратить ваше внимание на то,
что уже сейчас данные фальсифицируются и занижаются.
В ближайшие годы они будут пытаться делать это ещё активнее,
корректировать графики
и преуменьшать реальный масштаб событий.
Очень скоро эти манипуляции
станут ещё более частыми.
Всё это делается по одной причине,
чтобы не допустить паники среди населения.
Отчаяние — это один из факторов,
который будет заставлять наше правительство
продолжать фальсифицировать данные,
скрывать истинные факты от населения,
от американцев.
По телевизору вам будут говорить, что всё в порядке,
не надо ни о чём беспокоиться.
Статистика будет доказывать, что всё в порядке.
Но на ваших глазах
всё будет рушиться, как рушится уже сегодня.
Поэтому, дорогие американцы,
мы рекомендуем вам в ближайшие годы
быть более внимательными
и доверять своим глазам,
а не верить своим ушам и тому,
что вы услышите в средствах массовой информации
в ближайшем будущем.
Итак, давайте сделаем краткий обзор.
В последние годы мы уже наблюдаем
беспрецедентный рост рекордных катаклизмов
в США и мире.
Рост климатических катастроф
демонстрирует рост энергии,
которая накапливается в недрах
и выплёскивается на поверхность.
Причина всех климатических аномалий на нашей планете —
это дестабилизация ядра Земли
и подъём горячей магмы,
вызванной внешним космическим воздействием.
И такие изменения происходят циклически
раз в 12 тысяч лет
и имеют огромные разрушительные последствия.
Если мы с вами ещё раз посмотрим на графики
роста землетрясений, температур, катаклизмов,
мы увидим, что рост в них происходит нелинейно,
то есть не так, а растёт экспоненциально,
то есть так.
Что такое экспоненциальный рост?
Это когда со временем растёт не только
значение величины, но и сама скорость её роста.
Давайте рассмотрим экспоненциальный рост
на примере налогов.
Предположим, сегодня налог на вашу заработную плату
составляет всего 1%,
и экспоненциальный рост предполагает, что есть условия.
Один раз в год этот процент будет утраиваться.
Казалось бы, вроде приемлемые условия.
Первый год.
Налог составляет всего 1%.
Мы даже не замечаем.
Второй год.
Налог составляет 1%, умноженный на 3.
Всего 3%.
Третий год.
3% умножить на 3.
9%.
Налоги подросли незначительно, и нас всё устраивает.
Четвёртый год.
9% умножить на 3.
27%.
Пятый год.
27% умножить на 3.
81%.
Условия действительно плохие, но вы сохраняете часть денег.
Однако на шестой год
налоги взлетают до 243%.
Шестой год.
81% умножить на 3.
243%.
Получается, что уже на шестой год
вы не просто отдаёте всю свою зарплату государству,
а ещё и доплачиваете ему сумму в размере 143% из своих сбережений.
Отличная схема для нашего правительства.
Только не рассказывайте им об этом, а то кто знает, чего от них ожидать.
Именно так выглядит экспоненциальный рост.
Вначале всё идёт отлично, условия ухудшаются медленно, постепенно,
мы успеваем к ним привыкнуть и адаптироваться.
Но потом буквально за два года всё рушится,
и с приемлемой ситуация перерастает в невыносимую.
И это именно та ситуация, в которой мы находимся сегодня в отношении катаклизмов.
Мы в шаге от того, чтобы ситуация превратилась в невыносимую.
И сейчас вы в этом убедитесь сами.
Давайте возьмём графики, показывающие рост катаклизмов,
и продлим их по функции экспоненты, и посмотрим, какие значения мы получим.
Попробуйте мысленно прямо сейчас продлить вот эти несколько графиков, которые перед вами.
Дорогие американцы, мы озвучиваем эту правду,
потому что наша конференция исключительно для американцев,
думающих и любящих свою страну.
Мы заслуживаем быть проинформированными,
заслуживаем знать риски и угрозы,
чтобы обезопасить себя и своевременно отреагировать,
спасти свою жизнь и жизнь своих близких.
Мы прекрасно понимаем, что ценность этой информации поймут только умные люди,
потому что эта конференция для элиты Америки,
которой являются умнейшие люди Америки, трудолюбивые американцы,
на которых держалась и держится вся Америка по сей день.
Для тех, кто способен думать, понимать и анализировать.
Давайте теперь вернёмся к графикам.
Те умные люди из вас, кто действительно сосредоточился,
смог просчитать и продлить графики,
вот что они получили.
Ну что, совпало с вашими расчётами?
Естественно, совпало, потому что это закономерность,
это математика.
По-другому и быть не может.
Только что это означает для нас?
Для нас, как для человечества.
Это не просто график увеличения климатических событий.
Это приговор.
Как видите, при таком росте катастроф
жить уже будет невозможно.
Уже через пять лет наша жизнь может превратиться в ад.
Всего пять лет.
Вместо того, чтобы жить в прекрасной и процветающей Америке.
Мы будем жить в сущем аду,
если, конечно, мы будем жить при таких-то катастрофах.
Посмотрите на продлённый по экспоненте график
роста количества землетрясений магнитудой выше трёх.
Насколько выросло количество землетрясений?
А рост их количества предполагает,
что их магнитуда тоже увеличится.
Это значит, что будет расти количество сильных землетрясений
магнитудой выше шести.
Уже через пять лет такие землетрясения,
как в этом году в Турции,
будут происходить практически каждый день
в разных частях планеты.
Как думаете, сколько городов уцелеет?
Чем больше происходит землетрясений,
тем больше энергии высвобождается,
тем более нестабильными становятся плиты,
на которых мы живём.
Следовательно, землетрясений будет происходить
всё больше и больше, и их сила будет только нарастать.
В таком случае мы понимаем,
что к этому времени условия на Земле
будут абсолютно несовместимыми с жизнью человека.
Американцы, вы умные люди, делайте выводы.
Мы знаем, какой вопрос у вас появляется сейчас
по мере вашего осознания всей этой информации.
И, опережая события, скажу,
что вы получите ответ на него в конце нашей конференции.
Дождитесь, и вы поймёте, что ожидание того стоило.
А сейчас я бы хотел задать вопрос присутствующим здесь.
Что вам известно о том,
какую наибольшую степень разрушений может принести ураган?
Если это пятая категория, то это самые опасные ураганы.
Такие ураганы представляют существенную угрозу
для жизни людей, в том числе и для жителей городов,
потому что они могут быть затоплены,
и фактически инфраструктура будет разрушена.
Ураганы пятой категории наиболее опасны для жизни людей.
Такой ущерб, как вы описали, приносят ураганы сейчас.
Но ещё спустя несколько лет ущербы от ураганов будут совсем другими.
Потому что с учётом накапливаемой энергии в океане и атмосфере
энергия ураганов будет тоже расти экспоненциально.
И мы столкнёмся с ураганами, подобными торнадо.
И после того, как пройдёт такой ураган,
мало сказать, что будет тотальное уничтожение городов.
Это будет ровный ландшафт,
ничто уже не будет подлежать восстановлению,
потому что ничего не будет.
Торнадо-подобные смерчи могут очень быстро превратить большой город,
например, такой, как Нью-Йорк,
в гладкое поле, подобное бейсбольному полю,
без единой травинки.
А ущерб от супер-торнадо-подобных ураганов
может обойтись в абсолютный ноль долларов.
Потому что супер-торнадо-подобный ураган
способен превратить площадку для гольфа всю Америку.
И уже платить за восстановление никому не придётся,
так как Америки уже не будет,
как и любого другого континента.
Сейчас это кажется невозможным,
но скоро в реальности этого мы убедимся сами.
Ведь в истории нашей планеты
такие торнадо-подобные супер-ураганы
происходили при каждом 24-тысячелетнем цикле,
как раз при таком, как происходит сейчас.
Только на этот раз энергии будет гораздо больше.
Чтобы понять, как это происходит,
давайте просто представим,
торнадо-подобный ураган зародился где-то в океане
от огромной энергии.
Его скорость в среднем 500 километров в час,
что в два раза превышает скорость урагана категории 5.
Достигая континента,
такой ураган в первую очередь
разрывает наши высокоэтажные здания,
расщепляет их на мелкие кусочки
и соударяет эти кусочки с другими зданиями,
поднимая воздух автомобилей и металлические конструкции.
И вот этот железоподобный поток перемалывает,
просто стирает всё на своём пути в пыль,
как пескоструйный аппарат.
И вместе с этим
соударение этих фрагментов разрушенных зданий
вызывает огромное количество энергии,
ведь любой материал, когда разрушается,
выделяет энергию,
а здесь будет огромное количество материала,
которое подвержено разрушению и соударению.
Это будет способствовать выработке
миллиардов и миллиардов мегаватт
той же электроэнергии.
И она будет уходить в атмосферу и в почву,
то есть переходить из одного состояния в другое,
тем самым добавляя ещё больше энергии
в нашу планетарную систему.
Что будет в следующем?
Как вы думаете?
Сам по себе ураган должен был сбрасывать
энергию холодных и горячих ветров.
Но торнадо-подобные ураганы
способны вырабатывать больше энергии,
чем было потрачено на их формирование.
Поэтому он будет сам себя подпитывать
той же энергией, которую он вырабатывает
вследствие разрушения всего, что мы построили
и что создала природа.
Всё это будет увеличивать его мощь и силу.
Подпитывая себя сам, он будет идти
гораздо дальше в континент, чем ураганы сегодня.
Плюс энергия будет переходить от него
в атмосферу и Землю, как закладка
для следующих таких торнадо-подобных ураганов
и других климатических катастроф.
Когда-то в прошлом подобные ураганы
шлифовали целые материки,
причём стирая на своём пути даже горы.
Это та реальность, которая нас ждёт
в ближайшие годы, вследствие того,
что мы находимся в цикле влияния
внешнего космического воздействия,
нагревающего наше ядро и провоцирующего
рост лавинообразных, разрушительных катаклизмов.
И мы прекрасно видим, что к моменту,
когда закончится влияние этого воздействия,
на Земле уже не останется ничего живого,
как и самой Земли.
Всё, что останется от нашей голубой планеты —
это безжизненное подобие Марса.
Вы рассказываете страшные вещи.
Как журналист я стараюсь быть непредвзятой,
но я боюсь.
Я уверена, что и другие, кто смотрит нас,
боятся того, о чём вы говорите.
Если мы хотим реально оценить ситуацию,
исходя из вашего рассказа, нам что?
Просто сидеть и ждать, когда мы умрём?
Мы должны что-то делать.
Мы, как человечество, должны что-то противопоставить.
Где наука?
Ведь речь идёт о физических процессах.
Мы должны как-то этому противостоять в реальности,
а не на словах.
Да, вы абсолютно правы.
Вероятность того, что мы сможем что-то сделать,
она, конечно, существует.
Но существует чисто гипотетически, а не практически.
Сегодня на конференции мы обсудим
существующие варианты выживания человечества.
Самая важная информация вас ждёт в конце.
Но существует также и масса различных факторов,
которые усложняют условия для спасения нашей планеты.
И прежде всего это деградация науки.
Решение любой проблемы требует понимания
и устранения её первопричины.
Для природных катастроф таковое является
внешнее космическое воздействие.
Но сегодня наука занята решением другой проблемы.
В климатологии существует догма,
что изменение климата обусловлено
антропогенным выделением СО2,
а любые другие точки зрения подвергаются цензуре,
то есть признаются неверными или антинаучными.
Даже подвергать это сомнению — это табу.
И на самом деле любой, кто оспаривает эту догму,
сталкивается с последствиями.
Это похоже на современную охоту на ведьм.
Например, в ноябре прошлого года я рассказывал о том,
как моё право на свободу слова
подвергалось нападкам на работе.
Многочисленные каналы созидательного общества
подвергались цензуре в социальных сетях.
Многие известные нам учёные подвергались травле,
которая стоила им репутации, карьеры и даже жизни.
Наука должна быть основана на наблюдениях и аргументации.
Но сегодня наука превратилась в подобие религии,
основанной на догмах, нетерпимости и авторитетах.
Такая негибкость не позволяет науке меняться,
двигаться вперёд и решать проблемы климата.
Кроме того, науке не хватает объединённого стремления и миссии
осмысления и решения климатических проблем.
Сложная задача, требующая тесного сотрудничества
учёных из разных дисциплин.
Но сегодня наука разделена.
Как на этой иллюстрации.
Большинство учёных изучают исключительно свою узкую область.
И таким образом почти никто не имеет целостного понимания,
особенно в климатологии.
Более того, сегодня цель учёных не совместное решение проблем
и служение человечеству,
а индивидуальное выживание и достижение.
К примеру, получение грантов, званий и материальных благ.
Так устроено наше общество потребления.
В результате науки не хватает целостного понимания проблем
и единства для совместной работы и поиска путей решения климатических проблем.
Подводя итог, можно сказать, что наука не в состоянии устранить
первопричину климатического кризиса.
При этом она не желает меняться.
А у научного сообщества, судя по всему, другие приоритеты,
наука не обеспечит решение проблемы природных катастроф.
Но на что мы можем рассчитывать, так это то, что наука используется
в первую очередь для получения максимальной прибыли и власти,
а не для служения людям.
Обратите внимание, сколько средств направляется на электронные гаджеты
или оружие по сравнению с технологиями предупреждения и спасения.
И давайте будем честными.
Кто в современном мире будет вкладывать деньги в разработку технологий,
спасающих жизни, когда на этих деньгах можно заработать миллиарды
или добиться господства?
Возьмём, к примеру, Гавайи.
Миллиарды были потрачены на военную базу с самым современным вооружением
и оборудованием, а на спасательные службы и технологии — копейки.
И последствия мы увидели несколько месяцев назад.
Рассказы очевидцев, которые вы услышите далее, покажут,
что не только наука, но и вся сегодняшняя система,
включая правительство, федеральные агентства и службы экстренного реагирования,
также не справляются с климатическими проблемами.
На Гавайях тысячи людей остались без помощи.
У тех, кто должен был помочь, оказались другие приоритеты.
Таким образом, становится ясно, как работает наше общество
и что оно действительно ценит.
А теперь давайте посмотрим видео.
Мы стараемся, чувак.
Поторопитесь, блин.
Мы едем, чувак, мы едем.
Какого хрена?
Едем, едем.
Что, что, что за херня?
Нет.
О, нет.
Нужно идти пешком.
Чёрт, а с два мы же умрём.
Нужно пешком идти.
Вот туда, в сторону пляжа.
Да мы же просто умрём.
О, чёрт.
Не сейчас, не сейчас.
Просто езжай дальше.
О, чёрт.
Нет, нет, нет, нет, нет.
Только не так.
Езжай.
Боже, нет.
Машина.
В машинах люди находят целые семьи,
которые просто обуглились и поджарились.
Обнаружили машину.
Мама с папой на переднем сиденье
и трое детей на заднем.
В тот день, когда пожар охватил Лохайну,
в школе не было занятий,
и родители были на работе,
а все дети дома.
Поэтому огромное количество детей погибло.
Это, это тяжело, очень тяжело.
Особенно, когда у тебя есть дети.
И тот день оставил огромную травму.
Мы, я помню, как мы ехали в машине,
и я думала, а мы вообще выберемся?
И неужели я в последний раз вижу своих детей, их лица?
И это ощущение, что ты, ты находишься полностью под адреналином.
Потому что, типа, нам куда?
В воду.
Но где вода?
Люди.
И когда я посмотрела на воду,
я говорю, при таком дыме сгорю,
при таком течении, при этом всем, я не знаю,
мы вообще выживем, понимаете?
И я просто, вот этот страх, с которым я ложусь спать каждую ночь, понимаете?
Это как...
Я даже не знаю, как это объяснить.
Это как зона военных действий,
и ты просто, ты даже не знаешь, как вообще себя чувствовать.
Мы потеряли все.
Боже мой, посмотрите на гавань.
Машины с полными бензобаками.
Когда до них добирался огонь, они взрывались.
Мы продолжали слышать взрывы.
Мы слышали крики, как в фильмах ужасов, понимаете?
Я снова позвонил в полицию.
Они не смогли приехать.
Когда я им позвонил в третий раз, они сказали,
вам нужно прыгать в воду.
А я ответил, вы что, хотите, чтобы мы прыгнули в этот ужас?
Там все черное.
Океан нас затягивал, и в то же время мы пытались,
на нас сверху падали обломки,
и мы пытались намокнуть, чтобы не сгореть.
Я не думал.
Я просто молился и говорил,
Господи, пожалуйста, не сегодня.
Я не знал, что мне сказать.
И еще, это конец.
В обе стороны слилась пара в огонь.
Начинает появляться белый дым.
Значит, огонь начинает затухать.
Чертовски страшно.
Я думал, что все выживут,
но многим из тех людей, которые были в воде,
это не удалось.
Я потерял своего дядю.
Но это просто как...
Да.
У меня не хватит пальцев на руках и ногах,
чтобы передать вам, скольких людей я потерял.
Океан.
Несколько раз он уносил моих детей.
Но, да, мы...
Мы держались вместе.
Мы продержались.
Я сказал, мы так не умрем.
Нет.
Я был там во время пожара.
И когда пожар только начался,
еще при свете дня я своими глазами видел людей
с такими же телами, как у нас.
Они там сидели, сгорев заживо
или, возможно, задохнувшись от дыма.
А к концу ночи эти люди стали обугленными.
Обугленной черной материей.
Буквально через 3-4 дня после пожара в Палахайне
по Фронт-Стрит проехал бульдозер
и сгреб все машины с улицы.
Затем приехала уборочная машина и все подмела.
Теперь стало совершенно невозможно выяснить,
сколько людей погибло на самом деле.
Мы почти добрались до конца улицы Милк.
Почти доехали до башни Смоуксек.
Ох, какого...
Ох, мы добрались.
Мы нашли дорогу Лайхана Луна довольно быстро.
Мы почти там.
Там кто-то есть.
Господи.
Да, кто-то лежит.
Просто езжай.
Мы ничего не можем для нее сделать.
О, боже.
Боже мой.
Просто езжай, пап, просто езжай.
Как выяснилось, сейчас на другой стороне острова
находятся более тысячи мешков, ковриков, контейнеров
и грузовиков-рефрижераторов для трупов.
Правительство пытается свалить вину на других.
Они не включили сирену,
не было вертолетов, которые бы прилетели,
не было оповещений, никаких военных не прибыло.
Всё наше сообщество оплакивает гибель более полутора тысяч человек.
Они убили невинных мужчин, женщин и детей,
не оказав помощи, не подав сигнал тревоге.
Взрослые с младенцами и детьми спали в своих домах.
Вы не жалеете, что не включили сирены?
Я нет, не жалею.
Я не знаю, почему мне не приходило никаких оповещений.
Власти утверждают, что сирена — это только для цунами.
Но ведь столько семей погибло, потому что они спали.
Они не знали.
Не было никаких смс, ничего, совершенно ничего.
Я понятия не имел, что происходит,
потому что у нас не было ни сотовой связи,
ни телевидения, ни интернета.
Всё, что мы могли видеть, — это дым на горизонте.
Не было никаких сигналов тревоги, абсолютно никаких.
Ни одна полицейская машина не проехала по кварталам,
предупреждая кого-либо.
Ни одна сирена не звучала.
И не было даже на следующий день.
И через день.
И ещё через день.
Мы оказались в западне.
Не было даже 911.
В течение пяти дней мы только и слышали,
что в Лохайне нет 911.
Нет никаких экстренных служб.
Они оставили нас ни с чем.
С утра и до вечера у нас не было никакой связи.
Во время пожара связь не работала.
Даже после пожара у нас не было никакой связи.
Вообще ничего.
Допустим, рассылают уведомления.
И что говорится в этом уведомлении?
Мы же их не получаем.
Есть полиция, которая постоянно курсирует по городу.
Но почему они не передают погромкоговорителю,
что нужно эвакуироваться?
Почему не включают сирены?
Одно СМС всё же пришло.
И в нём было написано, что Лохайны больше нет.
Мы потеряли свой город, землю, которую я знаю,
которая нас вырастила.
Теперь это пепелище.
Мы до сих пор ищем своих друзей и родных.
Чёрт возьми, это кошмар.
Не знаю, куда он направляется.
Наверное, перекрывать нашу улицу.
Они, блядь, собираются зажарить всех этих людей в Лохайне,
как шашлык.
Мы все здесь в ловушке.
Они перекрыли все выходы.
И все люди просто застряли.
Ездят по кругу кострища.
Но, к сожалению, когда люди пытались спастись,
их разворачивали, и им преграждали путь полицейские,
которые больше были озабочены поваленными линиями электропередач,
по которым уже несколько часов не поступало электричество,
чем тем, чтобы выпустить людей.
В результате люди были буквально брошены обратно в огонь.
И в частности, одна история, которую я выделил особенно,
с подростком, 19-летним Ноем Томкинсоном.
Он был со своим младшим братом и матерью,
и некоторые из видео, которые он смог записать,
были одними из самых душераздирающих видео,
которые я когда-либо видел в своей жизни.
В одном видео оно не имело отношения к пожару.
Они пытались выбраться из своего района.
И вы видите и слышите, в каком они стрессе,
когда огонь подбирается ближе.
А затем их радость, когда видят, что появились пожарные.
Они думают, что все будет хорошо.
Они выходят и вместо темного дыма видят голубое небо над головой.
И в этот момент, когда в их голосе слышится облегчение,
их разворачивают, и им приходится вернуться обратно на Фронт-стрит,
в сторону пожара.
В итоге они выжили, проведя 5 или 6 часов в Тихом океане.
Так они выжили в том пожаре.
И в некоторых из тех видео, которые Ной снял в воде,
когда надвигается дым и усиливается ветер,
и вы видите людей, которые просто спасаются от этого ада в воде.
Многие люди, с которыми я общался, смогли спасти свои жизни,
потому что они доверяли своему нутру,
доверяли своему инстинкту,
игнорировали приказы, объезжали баррикады.
Именно поэтому им удалось спасти свои жизни.
До сих пор в воде и на Валарезе можно увидеть мёртвые тела.
Они там находятся со вчерашнего вечера.
Мы со вчерашнего вечера вытаскиваем людей, пытаясь спасти им жизнь.
Я чувствую, что мы не получаем необходимой помощи.
Правительство должно выполнять две задачи.
Брать ваши деньги, заработанные тяжким трудом, то есть налоги,
и обеспечивать безопасность и защиту.
С обеими этими задачами они не справились.
Они отдают наши налоги не тем людям, и они не обеспечивают безопасность.
И я могу сказать это, потому что я работаю на правительство.
Конечно, я нахожусь как бы внизу на дне по сравнению с теми, кто наверху.
Но всё равно, сколько можно?
Почему каждый раз, когда в Америке случается какая-то катастрофа,
руководитель службы по чрезвычайным ситуациям уходит в отставку?
А знаете почему? Потому что он не выполнял свою бл** работу.
Не планировал, не готовился, и каждый раз одно и то же.
Покажите мне хоть одну катастрофу, когда кто-то сказал бы,
этот начальник службы по чрезвычайным ситуациям сделал всё возможное.
Обычно именно они бегают вокруг, пытаются раздать людям бутылки с водой и говорят,
«Ой, я не знаю, что ещё сделать, я не готов к такому.
Это ваша работа, это ваша ответственность».
Нет! Как раз наоборот, ваша.
Планируй логистику, минимизируй, готовься.
К сожалению, вы для них просто цифры. Это так и есть.
У нас не всё в порядке.
Сейчас более 1300 человек не имеет крыши над головой, в том числе и я.
Мне повезло, у меня есть друзья.
Но все мы в полной заднице.
Нас размещают на 30 дней в гостиницах, чтобы подыскать всем жильё.
Но здесь, где и так достаточно сложно найти жильё и достаточно сложно найти работу,
сейчас, когда людей, ищущих работу, становится всё больше,
а жилья на острове всё меньше,
все в полной заднице.
Я никогда не видела, чтобы столько людей объединились
и предоставили ночлег людям, которые только что потеряли свои дома.
Но в этом-то и проблема.
В том, что никто больше ничего не делает, никто не помогает.
Только местные жители Гавайи.
Они единственные, кто вообще помогает.
Но это не значит, что все люди на материке делают что-то не так.
Это не ваша вина.
Но правительство совсем не помогает.
И похоже, все без понятия, что здесь происходит.
Это крупнейшее стихийное бедствие.
Оно привело к наибольшему числу жертв за всю историю США.
Наша система оповещения на этом острове самая большая,
самая сильная во всей стране.
Я думаю, что она, возможно, самая сильная во всём мире.
Но ни одна сирена не сработала.
Почему это не стало главной новостью?
Наше правительство нас на***ло, не предупредило.
Мы вынуждены были бежать из своих домов.
Мы потеряли, б***ь, всё.
И никто ничего не знает.
Тысяча триста человек сейчас вынуждены покинуть свои дома.
И сотни, б***ь, погибли.
Что я не мог понять, почему мы должны были доставлять припасы на лодках?
Почему мы должны были перевозить грузы из Малааеа в Кахану на лодках,
в то время как всё было в грузовиках,
ожидавших, когда их пропустят через блокпост?
Когда мы доставили груз на следующий день,
вечером мне позвонил мой друг Комаеви Альхан.
Он сказал, что у него девять палет с продовольствием для Каханы.
Так что мы переправили девять палет с продовольствием, водой и припасами.
Где были представители округа?
Где представители штата?
Где был Красный Крест?
Никакой помощи людям оказано не было.
И в первый день, и во второй, и в третий никто не появился.
Четыре дня не подвозили ни еду, ни воду, ни припасы, ни помощь.
То, что, как мы ожидали, должно было произойти через 2-3 дня после бедствия,
происходит сейчас, спустя 10-11 дней.
И создаётся впечатление, что это в основном делается для защиты президента.
То, что происходит, выглядит, конечно, немного неорганизованно,
немного несвоевременно на правительственном уровне.
А также совершенно очевидно, что десятки миллионов долларов
уже потрачены только на то, чтобы обеспечить безопасность нашего президента
и привезти его сюда.
На сегодняшний день никакой денежной помощи не перечислено.
Мне никто не перезвонил.
У меня нет. Я без понятия.
Я потеряла дом, я потеряла машину, я потеряла своих животных.
Я имею в виду люди. Мы ни черта не получаем.
И вот сегодня я так и не получила свои лекарства.
Я до сих пор не могу получить свои лекарства.
Все мои лекарства сгорели с домом.
Мои деньги за аренду сгорели вместе с моим домом.
У меня больше нет денег.
Я считаю, что Джо Байден должен забрать свои 700 долларов,
сесть обратно в свой чертов самолет и отправиться домой.
Вот что я думаю.
700 долларов по сравнению с теми миллионами, которые он дал Украине.
Почему? Нам они нужнее.
Поэтому мы не понимаем, почему.
Мы граждане своей страны, и мы не можем получить деньги,
в то время как неграждане получают от США гигантские суммы.
Когда Пентагон говорит, что, мол,
мы случайно выделили Украине лишние 6 или 7 миллиардов долларов...
О, мы ошиблись.
При этом, по оценкам, которые я видел,
можно было бы восстановить буквально всю инфраструктуру города Лохайно
и за меньшие деньги, чем те, которые Пентагон случайно потратил на Украину
в результате бухгалтерской ошибки.
О чем это говорит? Где?
Где же наша ценность? Что мы ценим?
И они нихрена не помогают людям здесь.
На этой встрече не было сказано ни слова о людях.
А когда происходят такие стихийные бедствия, как это,
наши потребности меняются каждый час.
Мы не знаем, что нам нужно каждый день.
Ведь мы получаем новые припасы, и все меняется.
Так что ситуация постоянно меняется.
Потребности меняются и дополняются каждый день.
И вот мы как сообщество делаем все в этих условиях.
И все идет хорошо.
А затем через неделю наконец-то приезжает правительство.
И они говорят, «Эй, мы разберемся.
Теперь мы возьмем все в свои руки и будем контролировать».
Но делается это с таким опозданием, что это уже неуважительно.
А теперь правительство нам закручивает гайки.
У нас есть наши центры, через которые к нам.
К нам поступает бесплатная еда и бесплатные припасы со всех других островов.
Потому что они знают, что у нас нет работы.
Ведь наших предприятий больше не осталось.
Но тут приходит правительство и их закрывает.
И они дают нам по 700 долларов на семью.
И все системы не справились.
Или, по крайней мере, не были использованы должным образом.
Например, полиция.
Полиция, люди, которые непосредственно были на местах, невиноваты.
Потому что те мужчины и женщины, которые пытаются помочь спасти людей,
они делают все, что могут.
Перекрывают дороги, не давая людям погибнуть от удара током и так далее и тому подобное.
А вот люди, стоящие над ними, не знают, что делает правая рука, а что левая.
Что само по себе является халатностью.
Это был полный провал всех наших систем,
которые проверяются ежемесячно.
Мы понимаем, что пожарные были чрезвычайно перегружены.
Мы с большим уважением относимся ко всем пожарным
и всем сотрудникам служб быстрого реагирования.
В этот раз всё было иначе, ведь обычно мы побеждаем.
Где бы ни происходили пожары, мы обычно побеждаем.
Обычно собираемся вместе и побеждаем.
И только однажды мы не победили.
Мы выбрались.
Но многие не смогли.
Друзья, родители.
Я считаю, что мы на самом деле не получаем той помощи,
которая нам необходима.
О боже!
Многие люди сейчас живут в гостиницах.
Многие уехали с острова.
Многие живут в домах друзей.
Например, у меня дома люди живут уже месяц.
Это мои братья, все, кого мы знаем.
Но большая часть людей живёт в гостиницах.
Мы считаем, правительство сейчас делает очень страшные вещи,
потому что со стороны это выглядит так,
как будто всё возвращается на круги своя.
Создаётся впечатление, что люди больше не спят на дорогах,
не спят в своих машинах,
как это было в первые несколько недель.
Создаётся такое впечатление,
мол, люди вернулись к нормальной жизни.
Потому что мы видим много тех же самых людей,
но не понимаем, что все они возвращаются в гостиницы.
Но отели предоставляют номера для местных жителей,
только на очень ограниченное время.
Так что сейчас для СМИ и для остального мира
всё выглядит так, как будто здесь всё в порядке.
Но вот когда снова откроется туристический сезон,
который, по их словам, начнётся 8 октября,
они скажут людям убираться из гостиниц 7 октября.
И многие из этих людей будут выгнаны из отелей 7 октября.
И это так.
Когда вы находитесь в гостинице,
это ощущение чего-то временного.
Это отдых на выходные.
Но это не похоже на дом.
Это не то место, где вам хочется остаться,
где у вас есть будущее.
На правительственном уровне была такая неразбериха,
я снова вернусь к правительству,
на уровне местных и государственных органов власти
была такая неразбериха,
что людям было в миллион раз труднее
понять весь масштаб происходящего,
понять, что является правдивой информацией,
что не является правдивой информацией.
И с самого первого дня это мешает людям
оправиться от последствий.
Я бы сказал, что сейчас, месяц спустя,
людям ещё хуже, чем тогда,
потому что информирование и действия
просто не были предприняты
на самом высоком правительственном уровне,
там, на острове.
И эти люди страдают из-за этого.
В ясный день из Лохайны
почти виден Даймонд-Хэт,
на острове Оаху,
на котором расположена
крупнейшая в мире военно-морская база.
Можно взять катер,
и они могли бы добраться сюда
за 6 часов.
6 часов, понимаете?
А они так и не появились,
так и не пришли.
Мы ожидали.
Мы знали, что самолёты не смогут приземлиться.
Мы знали, что машины будут выезжать.
Но мы просто ожидали увидеть большой корабль ВМФ,
большой корабль Красного Креста ВМФ,
который мог бы помочь забрать людей
и привезти припасы.
А он так и не появился.
У нас на самом деле есть ресурсы.
Если бы была война,
если бы произошло нападение,
они были бы здесь через 3 часа,
то есть быстрее.
Но когда речь идёт о ситуации, как сейчас,
это вот в чём вопрос.
Гавайская национальная гвардия и пожарная служба
сделали многое, чтобы оказать помощь людям
и остановить пожары в Лохайне.
Но этого оказалось недостаточно,
чтобы предотвратить массовую гибель людей.
Масштабы трагедии были слишком велики,
и спасатели крайне нуждались
в профессиональной и технической помощи.
Эту помощь могли бы обеспечить военные базы,
которые находились всего лишь в 2,5 часа
хода по морю или 30 минут полёта.
Меньше чем в 100 милях от пожара в Лохайне,
где гибли американцы,
находится база ВМС США «Пёрл Харбор» Хикам.
Также поблизости располагается
Гавайская база Корпуса морской пехоты.
Если бы во время пожара
Гавайская база морской пехоты
задействовала всё своё оборудование
и возможности для оказания помощи людям
и прекращения пожаров,
она могла бы предпринять следующие действия.
Развёртывание авиационных средств,
таких как вертолёты и самолёты,
для выполнения задач по тушению пожаров,
сбросу воды и эвакуации людей.
Гавайская база морской пехоты
имеет взлётно-посадочную полосу
длиной 7800 футов,
на которой базируется
24-я авиагруппа морской пехоты,
эксплуатирующая различные типы воздушных судов,
такие как «Супер», «Сталин», «Оспри»,
«Веном», «Вайпер» и «Херкулес».
Эти специализированные воздушные суда
были бы неоценимы в данной ситуации.
Помимо этого,
можно было бы мобилизовать сухопутные войска.
Третий литеральный полк морской пехоты
мог бы использовать свои машины-амфибии,
такие как штурмовая амфибия
и боевая амфибия,
для доступа в прибрежные районы Лохайны,
которые были отрезаны пожарами.
Третий батальон боевого материально-технического обеспечения
мог бы предоставить материально-техническую поддержку,
например, топливом, водой, продовольствием,
медикаментами и инженерным оборудованием.
Третий радиобатальон мог бы обеспечить
эффективную коммуникацию между спасателями
и пострадавшим населением.
Также с помощью возможностей
Гавайской базы морской пехоты
можно было бы обеспечить координацию действий
с другими военными и гражданскими ведомствами,
такими как Второе патрульно-разведывательное крыло ВМС,
Национальная гвардия Гавайев,
пожарная служба Мауи,
полицейское управление Мауи
и Федеральное агентство по управлению
чрезвычайными ситуациями.
На Гавайской базе морской пехоты
находится подразделение ВМС США,
которое эксплуатирует морские патрульные самолеты
Poseidon и Orion.
Эти самолеты могли бы вести наблюдение
и разведку над районами пожаров,
а также оказывать помощь
в поисково-спасательных операциях.
На военно-морской базе США Pearl Harbor
находятся 25 надводных кораблей
и подводных лодок.
В их число входят эсминцы, крейсеры,
фрегаты, десантные корабли
и ударные подводные лодки.
Там же находятся корабли береговой охраны,
которые могли бы обеспечить
безопасную зону вокруг отчагов возгорания,
а также оказать помощь
или эвакуировать людей,
находящихся на берегу или в воде.
Это лишь некоторые из возможных действий,
которые могли бы быть предприняты
для оказания помощи людям
во время пожаров в Лохайно.
Американские военные могли бы стать
настоящими героями и спасти
людей в Лохайно,
но этого не произошло.
И в этом нельзя их винить.
Для того, чтобы задействовать
всю мощь военных баз,
нужен был приказ от федерального правительства.
Но он своевременно не поступил.
Пожары в Лохайно
начались 8 августа
2023 года
около 6.37 утра по местному времени.
И только через два дня,
10 августа, губернатор Гавайев
обратился к федеральному правительству
с просьбой о помощи.
И спустя 6 часов после этого
президент Джо Байден
одобрил эту просьбу.
Однако к тому времени пожар уже
нанес непоправимый ущерб
и привел к человеческим жертвам.
Их жизни не вернуть.
Эти люди, как и все американцы,
платили налоги,
которые, в том числе,
идут в военный бюджет.
В 2023 году
объем военного бюджета составил
858 миллиардов долларов.
Это огромные деньги,
которые должны были обеспечить
безопасность граждан.
Но, по факту, этого не произошло.
Так зачем нам такая армия,
которая не способна нас защитить
и помочь в самый сложный момент?
Как оказалось,
армия предназначена не для
спасения наших жизней.
Она предназначена для уничтожения
наших налогов и создания
иллюзий, мощи и силы.
Всего лишь 2,5 часа хода по морю
или 30 минут полета
такое расстояние отделяло базу
самой оснащенной армии
от сгорающих в огне американцев.
Но даже самая оснащенная
армия в мире не спасла своих граждан,
не смогла спасти
жизни американцев.
На месте жертв трагедии
уже сегодня
может оказаться любой из нас,
в том числе и вы.
Придут ли вам на помощь?
Делайте выводы.
То, что произошло на Гавайях
для нас, американцев,
это ужасная катастрофа
для каждого из нас.
Больно представить,
что ты сам мог оказаться
в этом аду,
что в любой момент
мог просто сгореть заживо
со своей семьёй
в своём же доме или машине,
пытаясь спастись.
Раньше подобные кадры
мы видели только в кино,
а сейчас это уже стало
нашей новой климатической
реальностью.
Когда ложась спать,
уходя на работу,
прощаясь с детьми
возле дверей школы,
ты никогда не знаешь,
какая катастрофа
может настигнуть тебя
и твоих близких
в следующее мгновение.
Вы увидели,
какие страшные апокалиптические
катастрофы происходят уже с Америкой
и что аналогичное происходит
и на других континентах.
Вы увидели динамику
нарастания климатических катастроф
и то, что тенденции
к тому, что станет лучше, нет.
Мы как человечество
пока ничего не сделали
для того, чтобы климатические
катастрофы утихали.
Напротив, мы продолжаем
воевать и уничтожать друг друга,
хотя климат уже справляется
с этой задачей успешней.
Он кусками стирает
целые города и части континентов.
Одно наводнение,
один пожар,
одно землетрясение,
одно мгновение
и десятков тысяч
людей просто нет.
А разве мы, люди,
можем рассчитывать хоть на какую-то помощь?
Вы только что
услышали людей, которые
рассказали о своём Армагеддоне
в пожаре на Гавайях,
о том, что им никто даже сирены не включил
и никто не прислал на помощь
военные корабли,
хотя они были рядом.
Вспомните, что произошло в Ливии.
Разве там предупредили людей?
Разве пришли им на помощь?
Нет.
Пришли только
трупов вылавливать из моря
и собирать трупы
по улицам.
Посмотрите, что совсем
недавно творилось во время
наводнения в Китае.
Где же была, в момент, когда людям
нужна была помощь,
их хвалённая армия?
Где были их специалисты?
Прибежали коммунисты,
начали всех спасать?
Нет.
Как в Ливии, так и в Китае
они прибежали потом,
когда уже не нужно было спасать.
Так же, как и в Ливии,
просто чтобы собрать трупы.
И так же, как на Гавайях.
Как вы думаете,
эвакуируют ли нас,
когда настигнет следующая
климатическая катастрофа?
Смогут эвакуировать людей
в других странах?
Или, как и в предыдущих случаях,
армия придёт только тогда,
когда всё утихнет,
упакуют трупы в пакеты
и увезут?
Сегодня намного дешевле
закупить пластиковые пакеты
или организовать передвижные
крематории, чем эвакуировать
людей.
Но прежде чем осуждать
армии, задумайтесь,
ведь мы же сами виноваты,
что создали
такой формат общества.
Военных никто не учил
спасать людей.
Их учили,
как убивать
и как убирать трупы.
И задумайтесь,
а как бы вы поступили
в такой ситуации?
Потратили бы вы
огромные деньги, которые
нужны для эвакуации людей,
если бы часть этих денег
можно было просто забрать себе,
что бы вы выбрали?
Взять эти деньги
или спасти людей,
тех людей,
кого вы никогда не видели
и никогда не увидите?
Это то же самое, что на войне.
Одно дело выстрелить в человека,
когда ты смотришь ему в глаза,
и совсем другое, когда ты
с пушки стреляешь по жилым домам.
Домам, в которых в этот момент
находится много людей.
Там и дети, и женщины, и старики,
но вы их не видите и не знаете.
Вот такие мы люди.
Живём, как в компьютерной игре.
Мир, в котором мы оказались
сегодня — это страшный мир.
Мы научились создавать оружие
на новых физических принципах.
Мы научились создавать айфоны
и крутые автомобили,
но мы так и не научились
уважать друг друга.
На протяжении многих лет
нас разъединяли, чтобы легче
было нами управлять.
Как результат, современное общество —
это общество эгоистов,
которые превыше всего
ценят власть и прибыль.
И это отражается
во всех сферах.
Наша наука
была настолько занята
финансовой выгодой и обслуживанием
корпоративных интересов,
что не заметила
критической проблемы.
Мы убили
океан и тем самым
опрекли себя на то, что как
биологические живые существа
мы не можем пройти через
24-тысячелетний цикл.
Как мы уже говорили, у нас
масса различных научных институтов
и миллионы учёных.
Среди них есть учёные с
высшими степенями и наградами,
но все они работают по отдельности.
Более того, каждый из них
занимается исключительно тем,
за что платят деньги.
Вся наша наука, как и любой
бизнес, сосредоточена
исключительно на зарабатывании денег.
Даже тогда,
когда мы как человечество
подошли к краю гибели.
Вам кажется, что это маразм,
потому что вы умные люди
и понимаете многое.
Вы понимаете, что нам нужен
весь общечеловеческий потенциал
и все ресурсы, чтобы выжить.
Вы понимаете, что решить
эту проблему нам не поможет
ни оружие, ни геополитические
манипуляции.
И что единственное, что стоит
у нас на пути выживания —
это отсутствие человечности.
Это и есть настоящий кризис,
с которым мы столкнулись.
Это и есть кризис человечности.
Мы умеем решать проблемы.
Но нам трудно объединиться
и договориться о том,
как выжить
утрата взаимоуважения, любви
и человечности,
как гибель океана
несёт для нас смертельную опасность
и не позволит нам
преодолеть надвигающуюся
угрозу климатического апокалипсиса.
Итак, у нас есть
огромная проблема —
климатическая катастрофа
планетарного масштаба,
которую нам надо решить
в ближайшее время.
Так какой выход у нас есть?
Давайте по порядку.
В мире существует
два возможных варианта решения,
реализация которых
обеспечит наше спасение
и спасение наших близких.
Первая опция
предполагает создание
условий для объединения
мирового научного потенциала
при сохранении потребительского
формата общества
и существующих форм
власти.
Но при этом
предполагается консолидация
мировой политики для решения
возникшей угрозы,
а также
изменение глобальной риторики
с фокусом на улучшение
взаимоотношений между людьми
и обеспечения
свободы перемещения
каждого человека.
Это особенно важно,
учитывая внезапность
климатических катастроф,
которые могут произойти
в разных регионах планеты.
При этом
будут сформированы единые законы
и правила по всему миру,
которые будут базироваться
на принципах взаимопомощи.
Они будут действовать
в любой точке мира,
где бы человек не находился.
То есть
мы превратимся в одну
большую семью, но в которой
все живут раздельно и независимо
друг от друга.
И есть другой вариант решения.
Если первый вариант
предполагает консолидацию именно
мировой политики, то второй
вариант объединяет всех людей на планете.
При этом
данный вариант способен
создать такие условия,
что если мы выживем, мы все
получим те блага, которые
недоступны нам на сегодняшний день.
Например,
бесплатная медицина,
образование, электроэнергия.
И помимо этого,
во втором варианте
будут доступны даже те технологии,
которые сейчас
или звучат фантастически,
или невыгодны для бизнеса
и современной экономики.
Такие как, например,
бестопливный генератор энергии.
Введение
бестопливного генератора энергии
означает, что вся энергия
будет для вас абсолютно бесплатна.
Или еще один
пример технологии –
пролонгирование жизни человека
за видовой предел.
Звучит как фантастика,
но мало кто знает,
что этот вопрос
давно решен,
и что возможно пролонгирование
человеческого существования
до полутора тысячи лет.
Это значит, что любой человек,
даже в преклонном возрасте,
сможет вернуть себе
молодость и здоровье
и прожить в таком состоянии
минимум полторы тысячи лет.
Эта технология
будет доступна каждому,
только при смене формата общества.
И наука
уже способна это решить,
но мы и наши уважаемые политики
не способны это внедрить
в нашем обществе.
Потому что в нынешнем потребительском формате
нам громко заявляют,
что у нас перенаселение,
и что количество людей
надо сократить
до 500 миллионов,
чтобы планета выдержала.
Правда,
теперь они могут
больше не переживать об этом.
Климатические катастрофы
скоро сократят нас до нуля,
если мы не найдем решение.
Однако,
в случае реализации
второго варианта выхода,
о котором мы вам расскажем,
даже 50 миллиардов
жителей на планете
будет мало,
потому что там
люди нужны и важны
для развития и прогресса цивилизации.
Не говоря уже о том,
что всех людей можно будет прокормить
и обеспечить каждому райскую жизнь,
не нарушая экологию
и не убивая планету.
Итак,
давайте приступим
к более серьезному рассмотрению
двух этих идей.
Первый вариант выхода
из климатического коллапса,
который мы сегодня рассмотрим,
предложил наш американский ученый
Эган Чалакян.
Доктор Эган Чалакян
внештатный научный сотрудник
Гарвардского университета,
вышедший на пенсию физик
элементарных частиц,
специалист по международному
налоговому праву
и праву интеллектуальной собственности,
имеющий опыт работы
в области национальной безопасности.
В начале своей карьеры
он занимал должность налогового аналитика,
работая в президентской комиссии
по международной торговле
и инвестиционной политике Белого дома
при администрации Никсона и Форда.
Кроме того,
сотрудничая с Гарвардским бюро
законодательных исследований,
он одновременно работал
налоговым аналитиком при совместном
комитете по вопросам налогообложения,
при комитете по методам и средствам,
комитете по финансам,
в Палате представителей и Сенате
Соединенных Штатов Америки.
В начале своей карьеры
доктор Чалакян
также занимал должность
налогового аналитика
одновременно в Кухонном кабинете
и Белом доме при президенте Рейгане.
Эган Чалакян считает,
что ему чрезвычайно повезло,
поскольку за свою карьеру
он работал с четырьмя действующими
президентами Соединенных Штатов Америки
и тремя постоянными помощниками
министра финансов США.
Доктор Чалакян
обладает квалификацией
аналогичного уровня в области
физики частиц, материаловедения,
его имя заслуженно упоминается
во всех четырёх томах
отчёта об исследовании
лаборатории ЦЕРН «Будущий кольцовой коллайдер».
Для решения
климатического кризиса
доктор Чалакян предложил
создать Единый Международный
научный центр.
По сути, международное,
междисциплинарное объединение
лучших учёных из разных стран мира,
которые будут целенаправленно
работать над решением этой проблемы.
Давайте посмотрим отрывок
в виде обращения доктора Чалакяна.
Меня зовут Эган Чалакян.
В связи с крайне тревожной ситуацией,
беспрецедентной прогрессии
роста разрушительных климатических
катастроф на нашей планете,
в экстренном порядке
я хочу обратиться к трём мировым лидерам,
от которых, на мой взгляд,
зависит будущее всего человечества.
Я обращаюсь к президенту
Соединённых Штатов Америки,
господину Джо Байдену,
к председателю Китайской Народной Республики,
господину Си Цзиньпину
и к президенту Российской Федерации,
господину Владимиру Путину.
Я вынужден сделать это срочное заявление
в качестве представителя научного мира,
многопрофильного учёного,
сотрудничающего с академическими
институтами и лабораториями
самого высокого уровня,
а также в качестве специалиста,
имевшего тесные рабочие отношения
с четырьмя президентами США.
В течение многих лет я занимался
вопросами влияния изменения климата
на национальную безопасность.
Позвольте мне пояснить
ключевые аспекты этой проблемы
для более глубокого понимания.
Причина нарастающих сегодня
климатических изменений —
это внешнее космическое воздействие,
дестабилизирующее ядро Земли.
Это усугубляется утратой
океаном своей теплопроводной функции,
вследствие чего океан
перестаёт охлаждать магму.
Как следствие, эндогенная энергия
накапливается в недрах Земли.
Взгляните на два критических параметра.
На первом графике
показаны тенденции изменения
количества тепла,
аккумулируемого в Мировом океане,
а на втором графике
показана годовая разница
температуры поверхности
всего Мирового океана.
В обоих случаях в данных
прослеживается явная тенденция к росту.
Данные нарушения баланса функционирования планеты
приводят к стремительному росту числа
и силы экстремальных атмосферных явлений,
включая ураганы,
тайфуны, торнадо,
аномальные осадки,
приводящие к наводнениям.
Усиливаются также и геодинамические
катастрофы,
землетрясения,
извержения вулканов и так далее.
Более того, согласно математической
модели, разработанной
Международной научной группой
АЛЛАТРА,
рост климатических катастроф
происходит в геометрической прогрессии,
следуя которой
уже через 7 лет
в результате катаклизмов
на Земле практически не останется
и живого места.
Я проверил
их расчёты и данную математическую модель
и имею все основания
говорить, что она верна
и точна.
Хочу подчеркнуть,
я участвовал в разработке методики анализа
достоверности информации,
которая используется Офисом
Директора Национальной Разведки США,
ЦРУ,
а также другими спецслужбами, как в США,
так и за рубежом.
Поэтому я обладаю достаточным уровнем
компетентности, чтобы утверждать,
что предложенная АЛЛАТРА-модель
прогрессии роста силы и частоты
катаклизмов действительно
достоверна.
Она указывает на опаснейшую
ситуацию, стремительное усиление
мощи катаклизмов в ближайшие
годы и приближающийся
климатический коллапс.
Приведенные мною данные
климатических аномалий и прогрессий
свидетельствуют о том, что в ближайшем
будущем мы неизбежно столкнёмся
с масштабными историческими разрушениями
от климатических катастроф,
с неизмеримыми
материальными и финансовыми
убытками,
с беспрецедентным ростом
числа климатических беженцев
и с гибелью
огромного количества людей.
13 августа
2023 года
я обратился ко всему человечеству,
научному сообществу и мировым
лидерам с убедительным призывом
поддержать создание единого
международного научно-исследовательского
центра.
Этот центр будет способствовать
тщательному и всестороннему изучению
изменения климата
и выработке
эффективных и устойчивых решений
этой проблемы.
Я инициировал эту концепцию
с единственной целью —
объединить ведущих специалистов
в области научных
междисциплинарных исследований
и создать им оптимальные условия
для плодотворной работы.
Это предполагает доступ ко всем
необходимым научным ресурсам
и неограниченное финансирование,
что возможно только при поддержке
и совместном сотрудничестве
государству.
В первую очередь
необходимо создать
единый международный научный центр,
объединяющий лучшие ученые умы
со всего мира для решения
проблемы климатического коллапса.
Для эффективной работы
данный центр должен иметь доступ
ко всему необходимому оборудованию,
спутникам,
обсерваториям
и исследовательским станциям
по всему миру.
Важно отметить, что для такой деятельности
необходимо неограниченное финансирование,
поскольку решение задач
такого масштаба
требует самоотверженной работы
всех существующих сегодня лабораторий,
исследовательских центров,
коллайдеров и так далее.
Нам необходимо будет
непрерывно собирать и анализировать данные
практически с каждого места на Земле
и со всех её слоёв,
начиная от ядра планеты
и заканчивая околоземным космическим пространством.
Только так мы сможем
установить контроль над процессами,
которые сейчас ведут нас к уничтожению
и остановить их.
Во-вторых,
необходимо немедленно прекратить
все войны, военные конфликты,
разногласия, геополитические споры.
Крайне важно остановить
разрушение и фрагментацию мира.
Сегодня у всех нас есть
общий враг, который угрожает
всем странам — климат.
Поэтому необходимо консолидировать
все наши ресурсы.
Если бы к учёным АЛЛАТРА прислушались
10 лет назад,
многое из того, что происходит сейчас
и того, что будет происходить далее,
можно было бы предотвратить.
Однако всё это дела прошлого,
а мы живём в настоящем.
От наших решений
в настоящем зависит,
будет ли у нас будущее.
Господин Байден,
господин Си Цзиньпин,
господин Путин,
я обращаюсь к вам.
В свете этой критической ситуации
сейчас срочно необходимо
глобально трансформировать
мировую политику и направить
все усилия на консолидацию.
Все армии мира должны
изменить режим своего функционирования
и перейти от уничтожения врагов
к спасению людей.
Мы, люди, не враги друг другу.
Только от вас троих
зависит формирование международной повестки
о том, что мы все не враги.
Наш земной шар в действительности
очень мал.
Наша планета очень уязвима
и стоит на грани.
Нет более смысла воевать и разъединяться.
Смысл есть только в том,
чтобы искать пути для объединения.
Мы должны отдавать себе отчёт,
что беда никогда не приходит
тогда, когда тебе удобно.
Поэтому необходимо уже сейчас
решать вопрос климатической миграции,
пока у нас есть возможность
сделать это в относительно стабильной ситуации.
Должны быть уже сейчас созданы
условия для перемещения людей
на новой территории
с учётом демократического подхода,
не с принуждением,
а со свободным волеизъявлением людей,
с учётом всех прав человека.
Люди должны почувствовать себя людьми.
Они должны почувствовать,
что их жизнь ценна,
важна и защищена,
что они получают
реальные права и свободы.
Нам важно уже сейчас
ясно осознать,
что скоро в этой гонке
не будет никого впереди или позади.
Поэтому границы стран
уже сейчас должны быть открыты
для свободного перемещения всем.
Я прекрасно понимаю
и даю отчёт в том,
что подобное свободное перемещение
влечёт за собой неминуемое пересечение
людей разных культур, традиций
и обычаев.
И это приводит нас к необходимости
выработать единые меры и правила,
которые не должны ущемлять интересы людей,
не тех, кто мигрирует,
не тех, кто принимает мигрирующих.
Эти правила должны быть основаны
на человечности и необходимости
уважать друг друга,
жить в мире и согласии.
Важно, чтобы люди не имели
искусственных поводов для конфликтов,
чтобы не ущемлялись их честь и достоинство,
чтобы они сохранили
свою человеческую идентичность.
Очевидно,
что масштабное перемещение людей
повлечёт за собой необходимость
реорганизации экономической системы.
При сохранении
индивидуальных экономик стран
необходима единая планируемая
международная экономика
для распределения продуктов,
всего самого необходимого и других целей.
Эта единая экономика
должна быть ориентирована
на обеспечение достойных условий жизни
для всех людей,
вне зависимости от их места проживания
и перемещения.
В эпицентре
чрезвычайной ситуации,
где сегодня оказались все мы,
каждая страна уже чувствует
на себе влияние изменения климата.
Многие страны
уже серьёзно пострадали,
а в скором времени
не останется ни одной страны,
которая бы не пострадала.
С каждым месяцем и с каждым днём
ситуация будет набирать
всё более серьёзные и жестокие обороты.
Но пока у нас есть шанс.
У нас есть шанс,
если вы нас услышите.
Мир, в котором мы жили вчера,
сегодня уже не существует.
Возможно, многие
не хотят с этим мириться,
но независимо от вашего отношения
прошлого не вернуть.
Либо мы построим новый формат взаимоотношений,
прекратим разобщённость
и защитим нашу планету,
либо этот разрушительный процесс,
который уже стал неуправляемым
и неконтролируемым,
достигнет своей кульминации
и завершится гибелью
всего человечества.
Пока ещё у нас есть шанс.
Если мы им не воспользуемся,
бессмысленны любые войны
и любая политика.
Всё будет напрасно.
Как мы поняли
из выступления уважаемого доктора Чалакяна,
благодаря созданию
и работе единого
международного научного центра
мы сможем решить
нашу ключевую проблему —
избежать климатического коллапса.
Мы сможем стабилизировать
ядро планеты
и создать щит от внешнего
космического излучения.
Но также мы сможем решить
экологические проблемы,
очистить океаны,
воздух, почву
и начать внедрять новые источники энергии.
Для эффективной работы
такого центра необходимы изменения
как в социально-экономической,
так и в политической сфере.
Одним из ключевых условий
является прекращение
всех войн на планете.
Это значит, что мировая политика
будет переориентирована
на объединение людей.
По сути, эта модель
поможет спасти мир не только
от климатического коллапса,
но и от ядерного апокалипсиса,
по крайней мере на ближайшие
10 лет.
При этом все президенты
сохранят свои места,
а аппарат власти не изменится.
И к тому же,
поскольку все войны на планете
будут остановлены,
все военные структуры
и военная техника
будут направлены на спасение
человеческих жизней,
обеспечение коллективной безопасности
и оперативное реагирование
на чрезвычайные ситуации.
Модель Челокеана предусматривает
решения для уже начавшегося
кризиса климатической миграции.
В связи с неминуемыми климатическими
катастрофами люди должны будут
покидать свои страны и перебираться
в более благоприятные районы для жизни.
Доктор Челокеан предлагает
открыть все границы
уже сейчас.
Для этого должны быть выработаны
единые меры и правила,
чтобы не ущемлялись права людей
как со стороны мигрантов,
так и с принимающей стороны.
Необходимо будет создать условия
для перемещения людей на новые территории
с учетом демократичного подхода
и соблюдения всех прав человека.
Очевидно, что чтобы создать
такие условия для людей
и для обеспечения неограниченного
финансирования Международного
научного центра,
будет реорганизована
экономическая система.
При сохранении индивидуальных
экономик стран будет создана
единая плановая мировая экономика,
способная выстоять
во время нарастающих катаклизмов
и справиться с их последствиями.
При этом люди
будут перемещаться по всему миру
в рамках единой экономической зоны,
и каждый человек, независимо
от его местонахождения,
будет обеспечен жильем, питанием
и предметами первой необходимости.
Хотелось бы также вернуться
к группе ученых АЛЛАТРА,
на которую ссылается
уважаемый Эган Чалакян.
Именно благодаря
их научным исследованиям
работа его центра начнётся
не с нуля.
Я полностью разделяю мнение Эгана
о том, что именно благодаря
учёным АЛЛАТРА
человечество имеет шанс на выживание.
Как он отметил,
научная группа АЛЛАТРА
опережает современную науку на десятилетия.
Их исследования
выходят за пределы современных
достижений.
Например, создание
портативных детекторов нейтрино,
которые они разработали 20 лет назад
и с их помощью изучали
процессы изменения климата.
В то время, когда
современная наука ещё пытается
разобраться в квантовой физике,
учёные АЛЛАТРА уже работают
на заквантовом уровне.
Это явно демонстрирует,
что они находятся на передовой
научных исследований.
Их открытия,
сделанные десятилетия назад,
только недавно начали подтверждаться
современной наукой.
Поэтому с уверенностью
можно сказать, что научные наработки
группы учёных АЛЛАТРА
станут прочным фундаментом
для создания новых технологий
для защиты
от внешнего космического излучения
и помогут
спасти всё человечество.
Но
для этого нужно создать
определённые условия.
Давайте подведём итог.
Мы уже понимаем,
что в условиях современного
формата общества, с учётом
состояния нашей науки
и геополитической напряжённости,
решение глобальному климатическому вызову
найдено не будет.
Поэтому доктор Чалакян
предложил внести минимальные
изменения в ныне существующий
формат общества, но при этом
решить климатическую проблему.
Также модель доктора Чалакяна
предусматривает
прекращение всех войн на Земле
при сохранении политической системы
и аппарата власти
в неизменном виде,
решение проблемы климатической
миграции,
создание единой мировой плановой экономики,
реорганизация мировой политики
с фокусом на консолидацию
всех стран,
создание единого
научного центра,
нацеленного на спасение человечества.
В итоге
модель доктора Чалакяна
представляет собой амбициозный
и перспективный план,
который может позволить
объединить лучший мировой научный потенциал
для решения возникшего
перед нами климатического вызова,
а также создать
необходимые условия для всех людей,
чтобы подготовлено
встретить предстоящие
катастрофические изменения
и минимизировать их риски для жизни
и общества.
Друзья, мы только что услышали
выход из климатического коллапса,
который предложил
уважаемый доктор Чалакян.
Суть его модели в том,
что политики садятся за один стол,
договариваются
и создают единый научный центр
для спасения человечества.
При этом потребительский формат
современного общества
сохраняется.
Это означает, что сохраняется
власть единиц над большинством,
сохраняется
социальное неравенство
и доминирование одних групп людей
над другими.
Цель этого варианта —
временное перемирие
и объединение всех стран
для предотвращения климатической катастрофы.
И как только выход будет найден,
всё вернётся
к прежнему положению нашего общества.
Это
первый вариант выхода.
Но существует ещё один вариант решения,
благодаря которому
человечество может справиться
с климатической угрозой.
Он заключается в изменении
современного потребительского формата
общества
и создании абсолютно нового формата
созидательного.
Эта модель созидательного общества
схожа с моделью Эгана Челокеана
тем, что необходимо
создать условия для объединения
лучших учёных и всего
научного потенциала
для разработки новой технологии.
Той, которая даст возможность
остановить разрушительное
воздействие космического излучения
на нашу планету.
Это, в свою очередь, позволит
стабилизировать ядро нашей планеты
и предотвратить гибель
человечества.
Но эта модель отличается
от модели Челокеана
коренным образом,
потому что в ней
не будет власти единиц
над большинством
и не будет социального неравенства.
Власть
равномерно распределяется
между всем человечеством
и каждый из вас
становится президентом мира.
Это способствует тому,
что раз и навсегда
создается единая человеческая
цивилизация, где не будет
неравенства, войн,
не будет болезней.
Да, я не оговорилась, не будет
болезней и не будет старости.
В Созидательном обществе
каждому человеку абсолютно
бесплатно будет доступна
капсула здоровья,
которая сможет
пролонгировать жизнь человека
минимум до полутора тысяч лет,
возвращая молодость и здоровье
даже к глубоким старикам.
И на самом деле наука
может решить вопрос
продления жизни за видовой предел
уже сейчас.
Но в потребительском формате
общества это никогда
не будет возможно внедрить.
И невозможно в том
варианте, который предлагает
Эгон Челокеан,
потому что его вариант сохраняет
потребительский формат,
а для этого формата 8 миллиардов
людей, это уже много.
Поэтому ни о каком
пролонгировании жизни речи идти
не может. Мы даже не можем
мечтать о том, чтобы искоренить
болезни, даже самые элементарные.
Ни одна
фармацевтическая компания
этого не допустит, потому что
им надо доминировать над нами,
выгребать деньги из наших карманов,
чтобы полностью держать нас
под контролем и управлять.
В созидательном обществе
главной ценностью является
жизнь человека, включая его здоровье,
молодость и благополучие,
а не деньги и власть.
Еще хочу отметить
важный момент в отношении численности
населения. Если для
потребительского формата 8
миллиардное население это очень много,
то для созидательного
общества даже 50 миллиардов
людей это очень мало.
И при этом
все жизненные потребности каждого
человека будут удовлетворены,
начиная от пищи, одежды и
жилья и заканчивая такими
благами, о которых мы даже и не
можем мечтать сейчас.
И это то, что будет доступно
каждому и абсолютно бесплатно.
И при этом не будет
болезней и старости.
А самое интересное, что
человечество будет жить в гармонии
с природой, наша экология
будет процветать, наш океан
будет очищаться. Нам
не надо будет убивать животных,
чтобы накормить себя.
Нам даже не надо будет срывать
фрукт с дерева, потому что у
каждого из нас будет репликатор
материи, технология, которая
сможет создать любой продукт
по вашему вкусу.
Мы говорили об этих технологиях
и выгодах созидательного общества
уже не раз. Более
подробнее о созидательном обществе
вы сможете узнать из наших предыдущих
форумов «Глобальный кризис.
Выход есть» и «Глобальный кризис.
Наше спасение в единении».
Но
сможем ли мы построить
такое общество? Этот вопрос
остается открытым.
Сейчас у нас есть всего два варианта,
которые дают нам шанс
выжить в условиях нарастающих
климатических катаклизмов.
Мы либо построим единый научный
центр, как это предложил
Эган Челакен,
либо созидательное общество.
Третьего варианта
у нас просто нет.
Мы не сможем
Во всяком случае, его пока никто не придумал
и не предложил.
Поэтому давайте говорить
по существу и по порядку.
Давайте как взрослые,
умные люди проанализируем
возможность воплощения этих двух
вариантов. Сможем ли мы как человечество
реализовать хоть один из них?
У нас не получится
спасти себя и построить, к примеру, модель Челакена.
Несмотря на все блага,
на все перспективы, но, к сожалению,
у нас не получится сделать это.
Давайте разберёмся, почему.
Идея Челакена о создании
единого международного научного центра
хороша. Сегодня вы
о ней всё узнали и поняли.
Но чтобы эта идея сработала,
они должны узнать и понять
её все правители мира, чтобы
они могли найти выход из сложившейся
ситуации. В случае американцев
просить у своего лидера найти
выход из такой трудной ситуации —
это довольно серьёзное требование,
потому что Байден не может
найти выход даже со сцены.
И проблема даже не в Байдене,
а в том, что если
Ким Чен Энн и Путин будут
продолжать воевать, то реализовать
модель Эгона Челакена
никак не получится. Но давайте
представим, что свершилось чудо,
и мы всем человечеством приняли
предложение Челакена и решили
создать единый международный
научный центр.
Очевидно, что первым шагом к его
созданию должны стать переговоры
мировых лидеров.
То есть за один стол вместе с
Байденом должны сесть Путин,
Ким Чен Энн и Си Цзиньпин.
Вы можете себе
это представить? Вы можете
представить, как за одним столом
переговоров они договариваются о мире,
братстве и об открытых границах
для того, чтобы у каждого человека
была возможность переехать жить
куда он хочет. А это
обязательное условие в модели Челакена,
и по-хорошему его необходимо
реализовывать уже в очень срочном
порядке. Как вы думаете,
когда возникнет необходимость,
Северная Корея откроет свои границы?
Но давайте представим, что и это
чудо свершилось, и границы открыли.
Будучи американцем,
вы можете себе представить, как
переезжаете в Северную Корею
или Россию, что вы сможете
переехать и жить себе там спокойно,
как вольный человек, и что
в принципе, куда бы вы ни переехали,
там есть демократия и ценность жизни.
Ведь это тоже обязательное
условие в модели Эгона Челакена.
В противном случае
мы и дальше будем воевать, а значит,
ни о каких открытых границах
и условиях для объединения ученых
не будет идти и речи.
Но продолжим. Можете ли
вы себе представить, что мировые
лидеры договариваются про объединенную
экономику? Что все
начинают действовать в унисон
ради спасения жизни каждого
человека? Что все военные
структуры соединяются в одну
и все военные переучиваются
на спасателей и теперь их задача
не убивать людей,
а спасать их от климатических
катастроф?
Напомню, что
за этим столом обязательно сидит
Россия, Китай и Северная
Корея. Или другими словами
Путин, Си Цзиньпин
и Ким Чен Ын.
Американцы. Вы представляете
себе, что тираны сядут за
один стол переговоров ради спасения
всего человечества?
Вы представляете, чтобы тираны
вообще позволили людям даже говорить
об этой модели? А те страны,
о которых мы говорим, это
огромная часть мира с
огромными армиями. Вы
взрослые люди и понимаете,
что это невозможно.
Да. Но давайте представим
себе еще одно чудо. Путин,
Ким Чен Ын и Си Цзиньпин
с Байденом все-таки договорились.
И теперь им надо предоставить
ученых от своих стран для работы
в Едином научном центре.
Как вы думаете, каких ученых
они предложат?
Вы надеетесь, что они отдадут
настоящих, гениальных ученых.
Но модель Чалакена предлагает
временное объединение.
А это значит, что после решения
климатического вопроса потребительский формат
вернет все на свои места.
Понимая это, лидеры ни на
мгновение не перестанут переживать
за свое будущее.
Поэтому даже если они и согласятся
на общую мировую экономику,
то настоящих ученых они точно
не отдадут. Потому что настоящие,
лучшие ученые всегда работают
на военный комплекс, а значит являются
защитой для их власти.
Поэтому тираны не отдадут их.
Тираны сразу будут думать
о последующем захвате власти.
Они оставят себе
свои лаборатории, а значит и ученых,
которые задействованы в секретных
разработках на передовой физике.
Лучших ученых, чьи имена
сегодня никому не известны,
они оставят себе.
А в Единый научный центр они отдадут
ученых с большими именами,
тех, кто распиарен на весь мир,
а по сути, плагиатчиков
и приспособленцев,
которые дружат с правительствами
и получают звания за то,
что озвучивают и поддерживают
нужную повестку.
Проще говоря, тираны
не отдадут нам карьеристов, которых в науке
гораздо больше, чем ученых.
Тех, кто ничего не может кроме как
бороться за гранты.
Мы использовали сегодня их данные,
чтобы объяснить, что в действительности
происходит с климатом.
Разве вам сложно было это понять?
Нет, вы все поняли.
А почему
они не могут понять?
Почему они не могут даже
сложить 2 плюс 2?
Потому что у них нет ума,
и науки как таковой у нас
в современном мире тоже нет.
Вот и не могут
эти ученые понять, что происходит с Землей.
Смогут ли они
сделать научный прорыв?
Думаю, вы, как умные люди,
прекрасно знаете ответ.
Да, настоящие
ученые есть, но их очень мало.
Во всем мире
есть не более 200 настоящих ученых.
И если они не будут
задействованы в разработках новых
технологий для спасения планеты,
тогда наши шансы на успех
сильно сокращаются.
Вот вам и еще один ответ на то,
почему предложение Чалакяна — шатко.
Мы же понимаем, что
ни один тиран не поступит со своей властью,
не откроет границы,
не отдаст своих ученых.
Но что же люди?
Может ли народ как-то повлиять на действия
своего лидера?
Посмотрим здраво на ситуацию.
Чтобы что-то изменить,
люди должны хорошо понимать,
что происходит с планетой
и что предлагает Эгон Чалакян.
Возьмем Северную Корею.
Поймут ли там
люди всю суть идеи Чалакяна,
если они умеют только одно —
восхвалять своего лидера как Бога?
Или, может,
китайцы поймут,
которые научились работать как роботы
и восхвалять своего лидера?
Или те же россияне,
которые, кроме как вод купить,
единственное, что еще умеют,
это восхвалять своего Путина?
Да и вообще, посмотрите,
что происходит в России уже сейчас.
Пока мы еще даже не подошли
к реализации ни одного, ни другого варианта,
где обязательное условие —
это объединение людей.
В Россию выгнали АЛЛАТРА,
как выгоняют чужую,
блохастую собаку со двора.
А как вы знаете, благодаря ученым
АЛЛАТРА сейчас у людей
есть шанс на спасение.
Именно ученые АЛЛАТРА
начали междисциплинарное исследование климата.
Но АЛЛАТРА
выгнали из России
как нежелательную организацию.
Очевидно,
Путин счел, что АЛЛАТРА
угрожает его власти.
Да, это абсурд.
Но в потребительском формате
общества
это абсолютно нормальная ситуация.
Когда политика и безопасность
одного диктатора гораздо выше,
чем безопасность страны
и спасение человечества,
мы понимаем,
что ради одного тирана
готовы убить миллионы людей.
Тиран не заботится
о жизни других людей.
Он заботится только о своем
достатке, деньгах и власти.
И прежде чем его осуждать,
подумайте, а вы не такие же?
Сильно вас
заботила ситуация на Гавайях,
где заживо сгорали наши
сограждане-американцы.
Пока вы спокойно лежали на диване
и мечтали о чем-то.
Или пили кофе,
обдумывая свой день.
И в это время вы знали,
что там горят люди.
Наши сограждане-американцы.
Тысячи людей погибли на Гавайях.
А теперь представьте такую ситуацию.
За каждого человека,
который сгорит на Гавайях,
вы можете получить по 100 тысяч долларов.
И перед вами встает выбор.
Оставить живыми
этих людей или получить деньги.
Вот две кнопки.
Зеленая – получить деньги.
А красная – отказаться
от денег, чтобы люди жили.
Чтобы вы выбрали.
Деньги или людей, которых вы
не знаете, которых вы никогда
не видели и никогда
не смотрели им в глаза.
Только ответьте честно.
Сами себе, не нам.
Нам вы будете врать.
Вот вам и ответ.
Мы такие же, как эти тираны.
Почему? Потому что в потребительском формате
это нормально и естественно.
Но вернемся к АЛЛАТРА,
которую просто выгнали из России,
как чужую, блохастую собаку
выгоняют со двора.
Тех людей, которым мы,
как человечество, уже обязаны
за шанс на выживание,
их просто выгнали.
Что можно ждать от людей,
которые так поступили с АЛЛАТРА?
Им своя власть дороже
безопасности не только
своих граждан, но и
всего человечества.
Так смогут ли такие люди,
как Путин, сесть за один стол
и договориться?
Вот из-за этого мы лишаемся
любой возможности сделать
реальностью модель Челокяна.
Из-за нашей сути человеческой.
И все, что мы сейчас можем,
это бороться за то,
чтобы прожить хоть немного дольше,
чем наш сосед.
Хорошо, давайте отойдем от реальности
и просто пофантазируем.
Чисто гипотетически представим,
что да, произошло чудо,
что лидеры все-таки договорились,
приняли модель Челокяна.
И ученые объединились,
начали работать и смогли спасти наш мир.
И у нас еще тысячи лет
спокойной жизни.
А спокойной ли?
Ведь тут же,
когда проблема с климатом будет решена,
все вернется на круги своя.
Все будет так же, как и сейчас.
Опять экономическое, военное противостояние,
ядерное оружие.
Даже хуже.
Обязательно будет разработано оружие
еще страшнее, чем ядерное.
Ведь для того, чтобы спасти нашу планету,
ученые должны заглянуть
в заквантовый мир.
Они должны решить серьезнейшую задачу
по спасению мира.
Но они же обязаны будут
изучить и другую физику.
Должны будут заглянуть в тот мир,
о котором мы не знаем.
А это значит, что они таким образом
будут способствовать изобретению
нового оружия.
Пострашнее, на новых принципах.
И те принципы
новой физики, которые вначале
нас спасут от климата,
потом в итоге будут нас убивать.
Мир разделится,
и опять мы станем перед угрозой
самоуничтожения человечества
из-за жадности и тирании.
И стоило ли спасать
этот мир, если его в конечном счете
все равно уничтожит какой-то
Ким Чен Ын или Путин
из-за собственных амбиций и страха?
Да, скорее всего,
это случится не в нашем поколении,
а в следующих.
Но давайте взглянем в историю.
Тираны всегда были.
Угроза всегда была.
Просто у них не было
такого оружия, которое есть
у современных тиранов.
А давайте взглянем в будущее.
Каковы шансы
на выживание всего человечества?
Объективно,
эти шансы очень малы,
и у этого слишком много причин.
И самая главная причина —
это человеческий фактор.
Банальный, простой человеческий фактор
для лидеров сегодняшнего мира
станет непреодолимым камнем
на пути к реализации проекта,
предложенного Эгоном Чалакяном.
Ну, если этот вариант
нас не спасёт,
то что уж говорить о варианте 2024?
Он тем более не спасёт американцев.
Что ты имеешь в виду?
Какой вариант 2024?
Про что ты?
Про выборы президента США, конечно.
А ты знаешь, что в 2024
будут выборы не только в США,
но и в России?
Вот я и говорю
о президентах апокалипсиса.
Тот, кого мы выберем,
и станет президентом апокалипсиса
как в России,
так и в Америке.
Не только президентом апокалипсиса.
Судя по тому, куда катится наш мир,
этот президент может, ко всему прочему,
ещё и стать новым всадником апокалипсиса.
Так кого же мы выберем
для этой важной роли?
Ну, если мы выберем Байдена,
то до всадника апокалипсиса
он, конечно, не дотягивает.
Всадник апокалипсиса же
должен выехать,
как гласит Библия, на коне.
А какой из Байдена всадник?
Он с велосипеда,
и то падает.
Но в роли президента апокалипсиса
он бы идеально воплощал в себе
все черты
нашей современной науки.
Наука, так же, как и Байден,
всё никак не может найти выход
и постоянно общается
с несуществующей угрозой
в виде СО2,
так же, как и Байден регулярно здоровается
с несуществующими оппонентами.
Да,
учёные делают вид, что не существует
климатической прогрессии,
а мы будем делать вид, что не видим
его прогрессирующую умственную деградацию.
Страшно, что это не только
его умственная деградация,
но и деградация Америки
как страны.
Кстати, выбирая Байдена в президенты
апокалипсиса, нам нужно ещё
учитывать, что ему мы точно
не сможем объявить импичмент.
Вот даже сейчас
Байдену пытались объявить импичмент
и сделать так, чтобы он
ушёл. Клубцы
даже со сцены не знают,
куда уходить, как он уйдёт
с поста президента.
Он ведь не знает,
куда ему идти.
Что же, мы поняли, что Байден до президента
апокалипсиса всё же не дотягивает.
Кто же будет президентом
апокалипсиса в США в 2024 году?
Кто будет лучше всех промывать нам мозги?
Подумайте.
У нас есть ещё Трамп.
С ним скучно нам точно не будет.
Он, вероятно, сделает собственный тренд
последний президент апокалипсиса 2024
и продаст товаров на 7 миллионов долларов
за первые 24 часа.
Он будет танцевать для нас
и произносить речи о том, как он великолепен
и о том, насколько он важен для Америки.
Шутки шутками,
но давайте говорить серьёзно.
Если мы выберем Трампа,
то все вместе утонем
в океане лжи.
Но зато нам при этом будет весело.
Мы будем смеяться и будем смотреть,
как он окончательно уничтожает
наши шансы на спасение.
Ведь более брехливого человека
не было и нет.
Это президент, который обещал сделать
Америку великой,
а потом вогнал её в долги.
И теперь он хуже президента Украины.
Почему ты так говоришь?
Трампа очень многие поддерживают.
Трамп.
У Трампа всё больше и больше поддержки,
потому что у нас нет ума.
Я не просто так упомянул Украину.
Вы помните,
как Трамп хвастался тем,
что поставлял оружие Украине?
Как он сказал?
«Обама дал им подушки и одеяло,
а я дал им оружие».
Разве у нас нет этого видео?
Давайте покажем.
Именно я дал Украине наступательное вооружение
и противотанковые средства.
Обама этого не делал.
Знаете, что он им отправил?
Подушки и одеяло.
Как он тогда этим гордился.
Зато сейчас он рассказывает,
что как только станет президентом,
за 24 часа окончит войну в Украине.
И тут же говорит,
что даст новую партию оружия в Украину.
Приготовьтесь, американцы,
опять отдавать свои деньги.
Чтобы помочь нашим американцам на Гавайях,
денег вообще нет.
А на разжигание войны
деньги всегда находятся.
Да, это правда.
При том, что Обама передал Трампу
крепкую, мощную страну,
а он превратил Америку в клоунаду.
Трамп начал, а Байден усугубил и добил.
И заметьте,
их обоих объединяет одна тема.
Они воюют с Путиным.
А что, давайте выберем Трампа.
А почему бы и нет?
Ведь у нас еще остались деньги, да?
Мы еще кредитов возьмем,
чтобы им было за что воевать.
Или чтобы им было что воровать.
И это уже хороший вопрос.
Серьезно, им плевать на украинцев,
так же, как и на американцев.
А нам нужен настоящий президент.
Иначе мы реально выберем вместо президента
всадника апокалипсиса.
Кстати, про всадника апокалипсиса.
Я знаю президента,
правда не в нашей стране,
который очень хорошо
подходит для этой роли.
Я говорю про Путина.
Путин точно подходит.
Тем более, я уверен,
что его снова выберут.
Россияне любят своего Путина.
Более того, если бы он баллотировался в Америке,
я более чем уверен,
американцы бы проголосовали за него.
Он бы точно выиграл у этих двух.
Во всяком случае,
Путин может ездить на медведя и не падать.
Настоящий всадник апокалипсиса.
Вы только посмотрите.
Мы, конечно, шутим.
Но если серьезно,
у нас очень большие проблемы.
Мы в очень глубокой заднице.
И в действительности
от следующих президентов
зависит наше с вами будущее.
Нам нужен президент,
который будет готов противостоять климату.
Дорогие американцы,
выбор у нас невелик.
Или нам опять приготовить карманы,
чтобы очередной президент
вытаскивал оттуда деньги,
или мы все-таки задумаемся
о будущем Америки.
В итоге получается,
что если модель Чалакена
не получится воплотить в жизнь,
если нам не помогут президенты,
то у нас остается только один вариант.
Это построение Созидательного общества.
Как мы все слышали,
Созидательное общество
дает нам реальную возможность
не только спасти планету
и наши жизни,
но и дальше создать условия,
выгодные каждому.
Созидательное общество
— это прекрасный шанс для каждого из нас.
Но давайте будем реалистами.
Разве в сегодняшних условиях
возможно построить Созидательное общество
во всём мире?
Самое важное для реализации Созидательного общества
— это объединение всех людей.
И на первый взгляд
это кажется возможным.
Но давайте будем взрослыми, адекватными людьми
и посмотрим в глаза нашей реальности.
Для того, чтобы мы все
объединились, необходимо, чтобы
Созидательное общество поддержали люди
по всему миру.
Для этого надо, чтобы люди узнали про Созидательное общество,
о всех реальных выгодах,
которые получит каждый человек на этой планете,
благодаря построению Созидательного общества.
Отказаться от этого
может только дурак.
Но для того, чтобы люди его приняли,
люди должны о нём узнать.
В каждой стране все 8 миллиардов человек.
Тут самое время вернуться
к нашим недавним героям.
Вы можете себе представить,
что тираны позволят людям
свободно говорить о Созидательном обществе.
Об обществе,
которое гарантирует реализацию
свобод и прав каждого человека.
Об обществе,
которое навсегда освобождает
человека из-под их власти.
Представляете, чтобы
о Созидательном обществе и всех его
выгодах, о всех прелестях
узнали люди в Северной Корее.
Всё, чем они заняты,
это восхваляют как Бога
своего правителя.
Построит ли он для них Созидательное общество?
Спасет ли он их?
Или спасет ли китайцев
Коммунистическая партия?
Вы можете представить людей,
которые там, например,
свободно ходят по улицам с флагами
Созидательного общества и свободно
говорят о нём.
По-вашему, это реально?
А к слову Китай, это одна из первых
стран, которая по прогнозам
в ближайшие 5 лет исчезнет.
Но Коммунистической партии
плевать на это.
Она будет до последнего держать свою власть
и доминирование над умами людей.
Окей.
У нас остаётся Россия.
Вы можете себе представить, что Путин
выйдет и выступит перед всей страной
и скажет, дорогие россияне,
нам надо строить Созидательное
общество, потому что это
единственный вариант спасти вас.
И я, как настоящий президент,
я, Владимир Путин,
поддерживаю Созидательное общество.
Созидательное общество
единственное, что спасёт наши жизни.
Я вас настолько люблю,
что я поддерживаю Созидательное
общество. Вы можете
себе такое представить, что
такое говорить человек, который
выгнал из страны АЛЛАТРА
единственных, кто реально
способны спасти весь мир?
Ответ очевиден.
А теперь скажите, как мы
построим Созидательное общество без России?
Без Китая? Без Северной
Кореи? Это нереально.
Потому что Созидательное
общество можно построить только
во всем мире, иначе не
выйдет. Представьте,
пока мы будем строить во всем
мире Созидательное общество,
они будут готовить против нас ядерное
оружие. И тогда у нас
ничего не получится. Ведь
это означает, что нам тоже нужно
будет сохранять армии, оружие,
ядерное вооружение.
А это уже не Созидательное
общество. Вот вам и ответ.
Но не надо
обвинять только эти три страны и их
сателлитов. Ведь не только Путин,
Си Цзиньпинь, Ким Чен Ын
будут против Созидательного общества.
Байден тоже не отдаст
собственную власть даже
перед смертью. Вкусивший
яда власти от него не откажется.
Потому что
ему и каждому, кто
вкусил власть, она теперь
дороже, чем адренохром.
Мы видим, как ущемляются
даже права американцев
здесь, в США.
А это говорит о многом.
Вот это уже действительно конец
света. Даже несмотря на
выгоды, которые правители могли бы получить
в Созидательном обществе, они
скорее уничтожат весь мир,
чем уступят свою власть народу.
Но давайте забудем про
реальность, пофантазируем
и представим, что случилось чудо
и Путин,
и Ким Чан Ын, и Си Цзинь Пин
открыли свои страны, начали
рассказывать. Ладно, идите
к людям и говорите о Созидательном обществе.
И вот тут
мы подошли к ещё одной проблеме.
Вот давайте честно.
Вы, дорогой зритель,
кто сидит и смотрит нас сейчас,
вы знаете уже о всей
проблеме климата. Вы знаете
о Созидательном обществе. И вы
умные люди, потому что до сих
пор вы смотрите нас. И скажите,
вы, много людей
готовы оповестить про Созидательное
общество? Ранее мы подчеркнули,
что для его реализации необходимо,
чтобы все люди узнали о нём.
И зачем далеко ходить в
другие страны? У нас в Америке
нужно оповестить всё население,
всех американцев.
Скажите, кого лично
вы оповестите?
Максимум, кому скажете,
это соседям и друзьям, но не
дальше. Вот сейчас
вы послушали информацию из конференции.
Вы всё понимаете
и знаете, что делать.
Но завтра вы
проснётесь утром, а у вас светит
солнце за окном. Ваш дом
не снесло ураганом.
Вроде бы всё хорошо, и жизнь
прекрасна, и есть множество
ежедневных задач. И вы
уже забыли обо всём.
Вот так и каждый человек.
Нас 8 миллиардов,
и каждый занят
своей жизнью. Если бы мы были
другими, весь мир уже бы
знал про Созидательное общество.
Но мы такие, какие мы есть.
Мы такие же, как и вы.
И мы, люди, как раз
противостоим реализации Созидательного
общества. Не кто-то другой.
Здесь мы вину не переложим
ни на Байдена, ни на Путина,
потому что Созидательное общество —
это дело рук людей.
Это мы, люди, не можем договориться,
рассказать, объяснить друг другу.
Не хотим слышать про Созидательное
общество, потому что у нас
ума не хватает осознать его
выгоды для нас.
Это точно, Джон.
И это нежелание быть разумными
и адекватными людьми порой
переходит все границы гибелизма.
Помните, как Грета Тумберг
возмущалась тем, как у неё украли
мечту?
Как вы смеете?
Вы украли у меня мечты
и моё детство
своими пустыми разговорами.
И это мне ещё повезло.
А ведь на Созидательное общество
у многих похожая реакция.
И эти неадекваты жалуются,
что Созидательное общество
крадёт их мечты.
Выглядит это примерно вот так.
Это всё неправильно.
Я не должна быть здесь.
Я должна была вкалывать на работе,
зарабатывать себе на старость
и для оплаты своих счетов.
Как вы смеете
забирать у меня мою старость,
мои болезни, которые я копила годами,
мои счета за коммуналку
и всё остальное?
Вы украли
мои мечты о старости
в доме для престарелок.
Теперь
я должна буду бегать молодой
и здоровый до полутора тысяч лет.
А я планировала
всего-то 75.
И вообще
я себе всё распланировала.
У меня даже список болезней
подготовлен.
Вы уже замучили всех со своим
Созидательным обществом.
Из каждого тикток-аккаунта
я слышу о нём.
Мне ещё повезло.
Я осознанный человек,
а вот другие — нет.
Они хотят всё то,
что сооруженики предлагают.
И такие, как я,
мы понимаем, чего лишимся.
Кризисов, бедности,
войн, насилия
и скучной жизни.
Учтите, СОшники,
все наши взоры
будут прикованы к вам
и вашим действиям.
И если вы сделаете
задуманное, мы
вас никогда не простим.
Воспринимается как дурь.
Но мы в этой дуре живём.
И мы это слышим довольно часто.
Да, со стороны это
смотрится неадекватно,
но те, кто это нам говорит,
считаются нормальными людьми.
Рассуждения,
которые вы слышали,
звучат как маразм.
Согласитесь.
Но мы же с этим сталкиваемся.
И полно таких неадекватов,
кто просто не хотят видеть
собственной выгоды в созидательном обществе.
Полно таких людей,
которые боятся, что у них отберут
старость и болезни.
Вот в чём беда современного человека.
Мы, люди,
утратили разум,
инстинкт,
самовыживание, человечность.
И самое страшное,
утратили ответственность
за своё будущее,
за будущее родных и близких,
и даже за всё человечество.
Мы даже утратили
ответственность за самих себя,
переложив ответственность за наши жизни
на таких, как Байден,
Трамп, Путин и других.
Вот и ответ,
почему созидательное общество
построить вряд ли у нас получится.
Жаль, конечно.
Почему жаль? Объясню.
Созидательное общество
даёт такие возможности,
о которых даже мечтать не можем.
Например, если взять
пролонгирование жизни за видовой предел
для всех и каждого.
Даже если ты глубокий старик,
можешь стать молодым и прожить
полторы тысячи лет.
Представьте, даже Трамп
станет молодым.
Созидательное общество — это единственный
вариант, чтобы он смог отсидеть
все свои 700 лет,
которым суд приговорил его.
Более того, он может
потом выйти и ещё столько же прожить
на свободе.
По предложению людей,
если мы войдём в созидательное общество,
то все получат амнистию.
Все получат шанс
начать жизнь с чистого листа.
А мы предлагаем,
все, кроме Трампа,
ему надо устроить тюремное
реалити-шоу.
Вот есть шоу Трумана,
а это будет шоу Трампа,
ведь он мечтает быть актёром
и любит внимание.
А мы 700 лет сможем наблюдать,
как он сидит в камере в прямом эфире.
Ну разве это не стоит того, чтобы построить
созидательное общество?
Хотя бы ради этого.
Если это вам не понравится, то о чём тут
говорить я даже не знаю.
Как ещё до вас достучаться?
А если серьёзно,
вот в чём наша беда.
Мы люди не хотим
ничего слышать и не хотим
ничего делать.
Мы перекладываем нашу ответственность
с себя на других.
На кого мы переложили ответственность
даже за собственную жизнь?
На наших же руководителей.
На власть.
Именно так. И что в итоге?
К чему это привело?
Давайте по-взрослому смотреть на наше общество.
Это конференция для думающих,
умных людей.
Для вас, американцы,
для настоящей элиты Америки.
Подумайте, кто из властьимущих
будет заботиться о жизнях людей?
Вы надеетесь, что власть будет
заботиться о наших жизнях, что она
будет спасать нас во время климатических
катастроф, предупредит о них?
Но власть занята другим.
Когда власть, например, помогает
другой стране, может казаться,
что она готова заботиться о людях.
Но власть помогает другой стране
только потому, что там у неё свой
интерес.
Вот смотрите, если не врать себе, то чего
мы ждём? Что если произойдут
климатические катаклизмы, нас
спасут? Мы ожидаем, что
будет помощь. Вспомните
Гавайи. Страшнейшая
трагедия. Этот кошмар.
Брошены, оставлены
кричащие люди в огне
и никакой помощи от власти.
Вот наша реальность.
И это касается
не только нашей страны.
Давайте вспомним шторм Даниэль.
Десятого сентября он
обрушился на Ливию. Его ударная
волна была настолько страшной,
что в городе Дерна не выдержали
сразу две огромные дамбы.
Миллионы тонн воды смывали
всё на своём пути.
Жилые районы, дороги,
автомобили исчезли
навсегда. Целые
жилые кварталы города Дерна
просто смыло в море
вместе с людьми.
Четверть города стёрта
с лица земли. И хотя шторм
закончился 12 сентября,
каждый день названное число
жертв увеличивается. На сегодняшний день
только официально известно
об 11 тысячах погибших.
Вы слышите?
11 тысяч!
И это только те,
чьи тела нашли, те, чьи
тела море до сих пор выносит на берег.
Но помимо них ещё более
10 тысяч людей официально
считаются пропавшими без вести.
Выжившие местные жители говорят,
что их никто не предупредил о силе
шторма. Несмотря на то, что обе
дамбы давно нуждались в ремонте,
никто не позаботился об их
укреплении. Никто не предупредил
людей, что этот шторм сможет
разрушить дамбы. Никто
даже не собирался проводить эвакуацию.
Никто не спас жителей Ливии
от смертельной ловушки.
Тысячи и тысячи людей,
таких как мы с вами, погибли.
Их жизнь никто не вернёт.
Давайте посмотрим на
катастрофу в Ливии с позиции
экономики. Ответьте,
что дешевле, эвакуировать
огромный город или купить
пакеты для трупов? Что
дешевле? Давайте смотреть
здраво на вещи, как взрослые
люди, а не как дети.
Представьте, что вы президент,
у вас есть власть, и на вас
лежит большая ответственность.
Эвакуировать город, значит
подвергнуть бюджет большим
экономическим затратам и рискам.
А если не оправдается прогноз?
Если ураган не наберёт
той силы, которую предполагают,
то сколько же этот денег
потрачено просто так? Намного
проще и дешевле сделать вид,
будто ничего не происходит,
а потом принести соболезнования
и купить мешки для трупов.
К сожалению, это правда.
И поймите нас сейчас
правильно, мы не пытаемся вам сказать,
что представители власти плохие.
Мы все живем в обществе, где именно
такое отношение к жизням людей
стало нормой.
Таковы условия нашего потребительского
формата общества.
Вы представьте себя на их
месте. Представьте эту
власть, которой вы обладаете.
Представьте, сколько миллиардов
воруете. Представьте это.
У вас очень много денег,
в ваших руках власть.
И то, что вам безразличны
жизни людей, никто об этом
никогда не узнает. Скажите,
лёжа в тёплой ванне, разве вы
будете думать о людях, которых
не знаете и никогда в жизни
не видели? Или вы будете думать
о том, сколько денег наворовали
для своей семьи? Будете
представлять себе, как правнуки
будут вами восхищаться, какой
крутой вы были, какое
состояние сколотили, что
им достаточно на всю их жизнь?
Вы будете бороться за свой
трон и будущее, чтобы себя
обеспечить и свое потомство.
Чтобы они восхваляли вас,
тратя те деньги, которые вы
украли. Вы будете стремиться
создать новый клан элиты,
стать родоначальником нового
клана. Если не будете врать себе,
то ответите, что будете поступать
так же, как все те, кто
дорвался до власти. И будете
делать так же, как они.
Нам можете не признаваться
в этом. Нам вы точно соврете.
Но ответьте честно сами себе.
Имея такую огромную власть,
разве вы будете думать о жизни
незнакомых вам людей?
Ведь даже сейчас, не имея этой власти,
согласитесь, каждому из вас
в действительности все равно
на пострадавших. Это же не вы
пострадали и не ваши близкие.
С одной стороны, вам, конечно,
страшно, что вы сами окажетесь
на их месте. А с другой,
вы все-таки надеетесь на хороший
исход.
Но вы умные люди, вы уже
знаете правду и знаете, что
происходит с нашей планетой.
Вы должны понимать, что
каждый из нас, кто столкнется с климатическими
катастрофами, испытает то же,
что и эти несчастные люди.
Да.
Это правда жизни.
И вот у многих возникает вопрос.
Неужели мы бессильны?
На сегодняшний день,
в наших реалиях, да, мы бессильны.
Для того, чтобы у нас был
какой-то шанс, надо принять
или Созидательное общество,
или модель, которую предлагает
Эган Челакен. Третьего варианта
никто не предложил.
Если мы не выберем
ни один из вариантов, то
к каждому из нас придут
климатические катастрофы.
Вы же уже все понимаете и видите.
Тенденции на снижение
катаклизмов нет.
Но если мы все-таки объединимся
и найдем в себе такие силы,
то, естественно, мы сможем
или Созидательное общество построить,
или построить то, что
предлагает Эган Челакен.
И вы сохраните свой дом,
и жизни детей, и родителей,
и сможете пожить в другом мире,
более человечном,
более правильном.
У нас появится шанс ходить
в своей церкви, молиться Богу,
думать о спасении души,
строить свой бизнес.
У нас останется
наш мир и наши жизни.
Так что нам делать?
Строить Созидательное общество?
Или пытаться сделать
общество по модели Челакена?
И то, и другое
будет работать, если это поддержит
весь мир. Что мы будем
делать, американцы?
СОЗИДАТЕЛЬНОЕ ОБЩЕСТВО
Сейчас именно то время,
когда каждому американцу
необходимо ответить на этот вопрос.
Шанс построить Созидательное общество,
конечно, есть.
Мы не говорим, что это нереально.
Реально. Пару процентов
вероятности есть.
Но вы прекрасно понимаете,
с какой самой главной трудностью
мы столкнёмся.
Самая большая проблема выживания для людей —
это не проблема климата.
Это проблема в нас.
Проблема — это отсутствие человечности
в каждом из нас.
Построением Созидательного общества
занимается по миру много людей.
Но это капля в океане.
Потому что нас,
живущих на Земле, — миллиарды.
И каждого нужно оповестить.
И пока множество людей
ленятся лишний раз напрячь
Созидательного общества извелены,
чтобы понять очевидные вещи
и сложить два плюс два.
Волонтёры Созидательного общества
по всему миру делают всё, что могут.
Потому что они по-настоящему понимают,
в какой опасности наша планета
и мы вместе с ней.
Многие задаются вопросом,
откуда у нас деньги
на всё, что мы делаем.
По этому поводу я расскажу
всего один недавний пример из жизни.
Не так давно
волонтёр Созидательного общества
и талантливый музыкант
Грегори из Джорджии
участвовал в промо к этой конференции.
Он написал песню о Созидательном обществе
и снял на неё клип
для того, чтобы как можно больше
американцев узнали о сегодняшней конференции
и смогли сегодня быть с нами.
Оказалось, у Грегори
не было денег для того, чтобы даже
приехать на съёмки клипа.
Мы узнали об этом только недавно.
И то случайно.
Для того, чтобы у него были деньги
на бензин, Грегори
сдал свою кровь.
Вот на что идут люди ради того, чтобы
донести своевременную вам правду,
чтобы потом море не выбрасывало
ваши мёртвые тела на берег,
как ливийцев.
Вот настоящие герои.
Вот откуда у Созидательного общества
мотивация к действию.
И это всего лишь один пример
из огромного их числа.
Волонтёры Созидательного общества
поступают так, потому что их
мотивация не в выгоде для себя,
а в стремлении спасти
человечество. Понимая всю
важность и серьёзность информации,
которая будет на конференции,
то информации, которую вы слышите
сегодня, Грегори сдал
собственную кровь.
На сегодняшний день это герои Америки.
И настоящий волонтёр
Созидательного общества.
Он не о себе думает,
а спасает Америку.
Спасает вас.
Это простой парень,
но с большой душой.
Вы даже не знаете его,
а он вас любит настолько,
что пожертвовал собственной кровью,
чтобы спасти вашу жизнь.
Это правда.
Он собственной кровью платит
за ваш шанс на жизнь,
потому что он понимает,
что есть вы, настоящие американцы,
думающие, умные, человечные,
которые способны услышать
и понять правду.
Люди, которые стоят того.
Дорогие друзья,
дорогие американцы,
вы сейчас продолжаете
смотреть эту конференцию
и остаетесь с нами,
потому что вы умные люди,
и вы поняли всю суть
того, о чём мы сегодня говорили.
А глупые уже отключили
эту трансляцию и пошли
искать себе развлечения.
Смотреть сериалы,
видео про котиков и собачек.
С нами остались лишь
думающие люди.
С нами остались вы.
И именно для вас,
для тех, кто является надеждой
и оплотом всей Америки,
мы, как и обещали,
озвучим самую важную информацию.
Мы понимаем, что
те два варианта выхода
из климатического коллапса,
о которых мы говорили,
сложно осуществить.
Поэтому, исходя из всего
сказанного выше,
мы хотим обратиться к вам,
дорогие американцы.
Мы пришли к пониманию,
что надо спасать то,
что реально можно спасти.
А самое важное —
спасти американскую элиту.
Не ту элиту,
которая управляет,
рассказывает нам сказки по телевидению,
манипулирует нами
и обворовывает нашу страну,
а настоящую элиту.
Вас, дорогие американцы,
думающих, прогрессивных,
самых трудолюбивых,
тех, кто построил Америку,
такой, как она есть,
тех, кто ее поддерживал
и поддерживает по сей день.
Вас, мыслящих,
думающих, человечных американцев.
Именно поэтому мы расскажем то,
что вы услышите далее.
Мы это делаем исключительно,
чтобы сохранить цвет нации
настоящей Америки.
За информацию,
которую мы собираемся вам озвучить,
нам предлагали огромные деньги.
Представитель двух корпораций
предложил нам 2 миллиарда долларов
по миллиарду от каждой корпорации,
чтобы мы не раскрывали
эту информацию публично,
а чтобы она стала достоянием
лишь этих корпораций.
Бесспорно, 2 миллиарда долларов
это огромные деньги.
Мы уверены,
если бы мы поторговались,
они бы дали и больше.
Но брать деньги было бы
нечестным поступком,
выгодным для нас,
но нечестным по отношению к вам,
дорогие американцы.
Мы решили поступить так,
как поступил бы любой
настоящий гражданин Америки
и передать эту информацию вам.
Америка для нас дороже денег.
И это не просто красивые слова.
Для нас это правда жизни.
К тому же, мы бы даже не успели
потратить эти миллиарды.
Из-за климатических катастроф
вскоре все деньги перестанут существовать.
А потом
климат уничтожит и нас.
Поэтому деньги это ничто.
Самое ценное
это вы.
Умные люди,
которые способны понять то,
что мы сейчас расскажем,
соответствующе отреагировать на эту информацию
и сохранить свои жизни.
Именно такие люди, как вы,
являются настоящей элитой.
Мы считаем, что наша элита
должна быть спасена,
потому что если будет угодно Богу
и наша планета уцелеет,
только вы сможете,
настоящая элита Америки,
сможете восстановить разрушенную Америку
и восстановить ее величие.
Почему разрушенную?
Потому что, что бы мы ни делали,
какую бы ни приняли модель,
Америка будет разрушена.
Мы надеемся, что не полностью,
но большая часть пострадает в любом случае.
Почему?
Потому что уже страдает.
Вспомните Гавайи,
и не только Гавайи.
Климат уже разрушает нашу Америку,
и это правда.
А теперь мы переходим
к самой важной информации,
над которой мы работали не один год.
Внимательно посмотрите на карту Америки.
Вы видите красные зоны,
жёлтые зоны и зелёные зоны.
Эта карта показывает,
какие территории нашей страны
подвергнутся уничтожающим климатическим катастрофам
раньше других, а какие — позже.
Красным цветом обозначены зоны,
которые будут разрушены катаклизмами
и станут непригодными для жизни
в первую очередь.
Случится это может в любой момент,
но не позже, чем через 5-7 лет.
Жёлтые зоны — это места,
которые будут разрушены немного позже красных.
Зелёные зоны —
это территории, где условия для жизни
будут сохраняться дольше всего.
Дорогие американцы,
вы взрослые и умные люди,
и можете поступать так, как считаете нужным.
Но с учётом
стремительно усиливающихся катаклизмов,
мы рекомендуем вам
поступить следующим образом.
Если вы живёте в красной или жёлтой зоне,
продавайте свой дом или квартиру
и переезжайте в зелёную зону.
Пока нет ажиотажа
и мало людей осознают,
какие катастрофы в действительности приближаются.
У вас есть шанс выгодно
и дорого продать своё жильё.
Это ваша возможность
позаботиться о себе,
о ваших родителях и детях
и обеспечить им безопасность.
Если у вас есть бизнес,
также перевозите его
или открывайте новый в зелёной зоне.
Но при выборе
новой сферы бизнеса
учитывайте резко меняющиеся климатические условия
и тот факт, что ваша жизнь,
как и жизнь всего человечества,
уже не будет прежней.
Чуть позже мы ещё поговорим о бизнесе.
А сейчас давайте подробнее
остановимся на том, каким должен быть ваш новый дом
и в каком месте он должен находиться,
чтобы у вас и у ваших близких
было больше шансов выжить.
Если вы будете покупать дом в зелёной зоне,
желательно, чтобы это было
одноэтажное здание с крепкими каменными
монолитными стенами.
Высокоэтажные здания при землетрясениях
и торнадо будут разрушаться.
Поэтому ни в коем случае
не покупайте квартиры в высокоэтажных зданиях
или даже в зданиях на два этажа.
Если вы решите построить дом,
то над землёй должен быть
максимум один этаж,
а все остальные этажи стройте под землёй.
Основание дома
хорошо заливайте бетоном,
укрепляйте стены и крыши.
Покупайте или стройте дома
вдали от многоэтажных зданий.
Помните, что если рядом с вашим домом
будут находиться небоскрёбы
или даже пятиэтажные здания,
они могут быть очень опасны,
потому что в ближайшие годы
на территории нашей страны будут происходить
торнадо-подобные ураганы
скоростью 500 километров в час.
Они будут с огромной силой
дробить высотные дома на осколки,
и эти осколки зданий
с огромной скоростью будут разрушать
всё на своём пути, включая
ваш дом. Учитывая неизбежность
таких ураганов,
не приобретайте здание, которое стоит на холмах
и не защищено от ветра.
Лучше купите
или постройте дом между холмами,
но ни в коем случае
не в низине, чтобы ваш дом не затопило.
Эти действия
помогут вам обеспечить себе
и вашей семье безопасность.
Даже если это продлить
жизнь вам и вашим близким,
и вы проживёте дольше своих соседей
даже на два дня, то это уже
много. Это жизнь,
и она того стоит.
Как вы уже знаете,
у человечества осталось максимум
5-7 относительно спокойных лет.
Но это не значит, что у вас
есть 5-7 лет, потому что
разрушительно. Климатическая
катастрофа может произойти в любой день,
даже сегодня.
Вы взрослые и умные люди, и вы
сами понимаете, что для спасения себя и своих
близких необходимо заблаговременно
принять меры
до того, как начнётся ажиотаж.
Представьте, что начнётся,
если сейчас климатический катаклизм
уничтожит хоть один из регионов нашей страны.
А если это будет
регион, где вы проживаете?
Даже если вам повезёт,
и вы выживете,
несмотря на то, что вы выживете,
ваш дом будет разрушен.
Поэтому продать вы уже ничего не сможете.
А значит и купить дом в более
безопасной зоне вы тоже не сможете.
Поэтому действуйте сейчас,
пока у вас ещё есть такая возможность.
Ведь как вы понимаете, предпосылок, чтобы
климат начал успокаиваться, избавлять
обороты? Нет.
Ситуация будет только ухудшаться.
Теперь давайте
перейдём к бизнесу.
Это немаловажный момент, так как
даже переехав на безопасную территорию,
необходимо будет за что-то жить
и кормить свою семью.
Дорогие американцы,
прямо сейчас мы предлагаем вам
информацию, которая поможет сохранить
ваш капитал. И пока мало
кто понимает, какие катастрофические события
уже в скором будущем настигнут
большинство стран мира, и в том числе
Америку, у вас, в отличие от других,
есть все шансы сохранить свои активы
и переориентировать свой бизнес.
Потому что ваши активы — это
не только ваше благосостояние, но и
благосостояние Америки.
Если мы станем
бедными, то бедной станет и наша страна.
Позаботившись
о своём капитале, мы
сможем удержать доминирующую позицию
нашей великой страны.
Сейчас мы назовём территории
и конкретные страны, которые
будут уничтожены природными
катаклизмами раньше других.
Дорогие американцы,
если вы работаете, сотрудничаете
или ваш бизнес зависит от этих стран,
пересмотрите
свои отношения с ними, какими бы
выгодными они ни были.
Первые страны, которые прекратят
своё существование в ближайшие
5-7 лет — это Япония,
Китай, Индия,
Италия,
Великобритания
и страны Аравийского полуострова.
Это обусловлено
геологическим строением данных территорий
и их уязвимостью перед
климатическими катастрофами.
Все остальные страны просуществуют
немногим дольше, но в итоге
их ждёт та же участь.
Сегодня Китай — второй по величине
экономический субъект в мире,
важный участник,
строитель и вкладчик в действующей
международной системе.
Вследствие усиления роста
и частоты климатических катастроф
Китай уже стоит на пороге
экономического кризиса,
который может иметь непредсказуемые
последствия для всего мирового сообщества.
Если китайская экономика
и промышленность рухнут,
мировая торговля и производство
испытают серьёзные трудности.
При этом во многих сферах мирового
производства произойдёт коллапс.
Поэтому если у вас есть
межгосударственные вклады и акции
компаний, чьё производство находится в Китае,
избавляйтесь от них.
Вы умные люди.
Вы видите, что уже происходит в Китае.
И прекрасно понимаете, что
скоро ни экономики, ни индустрии,
ни самого Китая не будет.
В скором времени в Китае
останется лишь две небольшие
зелёные зоны, где сможет разместиться
очень малое количество людей.
Ещё одна страна,
которая в скором будущем разрушит
климатические катастрофы,
это Объединённые Арабские Эмираты.
Несмотря на то, что эта страна
играет важную роль в системе международной
торговли и в развитии науки
и инновационных технологий,
сохранять свои активы там
просто убыточно.
Вся территория Объединённых Арабских Эмиратов
вскоре превратится в безлюдную
пустыню.
Та же участь ждёт все остальные страны
Аравийского полуострова.
Посмотрите, что уже происходит
на этой территории.
Эта тенденция будет усугубляться,
и скоро всё, что из песка вышло,
песок и уйдёт.
Учитывая геометрическую прогрессию
катаклизмов на этой территории,
которая будет только усугубляться,
мы бы рекомендовали вывести инвестиции
из этого региона
и избавиться от недвижимости,
пока она ещё в цене.
Дорогие американцы,
если ваш бизнес каким-то образом
зависит от этих стран —
Китай, Япония, Индия,
Италия, Великобритания
и страны Аравийского полуострова,
расторгайте свои контракты,
иначе вы потеряете
свои вложения и доходы.
Если вам дороги ваши деньги,
избавьтесь от недвижимости
в этих странах,
пока её ещё можно хорошо продать
и пока вообще есть
что продавать.
Лучше развивайте бизнес
исключительно в зелёных зонах Америки
и других стран,
который сохранится
и будет приносить вам прибыль
в условиях климатического коллапса.
Даже маленькое производство
товаров первой необходимости
в зелёной зоне
не потеряет свою актуальность.
Развивайте бизнес, связанный с товарами
первой необходимости,
которые будут нужны
в условиях выживания.
Приобретайте то, что не потеряете.
Даже если вы владеете международной,
самой богатой, перспективной корпорацией,
в ближайшем будущем
это не принесёт вам выгоды.
Лучше владеть производством товаров
первой необходимости в зелёной зоне,
чем обладать сейчас
контролем всей нефти во всём мире,
ведь скоро она никому не будет нужна.
Вы увидите,
что более 90%
всего мирового производства
через 5-7 лет перестанет существовать.
В этом году эта тенденция
уже началась,
но мы ещё этого не ощутили,
потому что становленные производства
были замещены другими.
Но вскоре замещать будет
некому и нечем,
потому что вследствие климатических катаклизмов
всё мировое производство
и вся мировая экономика
будут разрушены.
Что касается стран Европы,
то на них также не стоит рассчитывать.
Пока что мы внимательно изучаем
риски на этой территории.
Возможно,
в следующем форуме
мы подробнее обсудим эту тему.
А на данный момент
главное — просчитать все риски
и выбрать наилучший путь развития
для вашего бизнеса.
Если вы не хотите закрывать бизнес
на территориях, которые в ближайшее время
будут разрушены,
то хотя бы продайте свои помещения
и возьмите в аренду.
Это будет для вас намного выгоднее.
Учтите, через несколько лет,
а то и раньше,
как только люди начнут массово понимать
всю серьёзность ситуации,
начнётся ажиотаж,
и вы уже не сможете ничего не продать,
не купить.
А пока многие ещё сомневаются
или вовсе не знают о будущих изменениях,
вы легко можете
сохранить свои капиталы
и переориентировать свой бизнес.
При переориентации своего бизнеса
учтите, что существуют
сферы бизнеса, которые разрушатся
в первую очередь.
Прежде всего мы советуем отказаться
от бизнеса, который связан с IT-технологиями,
электроникой, телекоммуникациями,
телевидением и электромобилями.
Эти области особенно уязвимы
ввиду того, что их функционирование
зависит от электричества.
А при таком масштабе катаклизмов,
которые ожидают нас с вами,
речи о наличии электричества
не может и быть.
Вы умные люди и прекрасно понимаете,
что в таких условиях, которые нам предстоят,
электромобили также станут
мёртвым хламом.
Поэтому уже сейчас
любой бизнес, связанный с электромобилями,
обречён на провал.
Вы же понимаете, чем больше будет
происходить климатических бедствий,
тем активнее люди будут
отказываться от электромобилей,
понимая их ущербность.
Акции будут стремительно падать
и компании терпеть крах.
Поэтому если у вас есть
акции производства электромобилей,
то пока они в цене,
лучше продайте их
глупым и наивным людям.
Вы умные люди
и наверняка знаете, что нет ничего
надёжнее, чем простой двигатель на бензине.
А дизель ещё лучше.
С разрушенными
линиями электропередач
достаточное количество электричества
для машины вы не добудете.
А закопав пару бочек бензина
во дворе, сможете использовать его
как топливо для машины.
Вы сможете быть мобильным
и передвигаться по необходимости.
Электричество в канистру не нальёшь.
Энергии от солнца попросту
ни на что не хватит, с учётом того,
что количество солнечных дней
будет крайне ограничено.
Поэтому сейчас время продать бизнес,
связанный с этими сферами,
или акции, вложенные в него,
и вложить средства в тот бизнес,
который будет работать в тяжелейших условиях,
в бизнес, который будет востребован
всегда и будет находиться рядом
с вашим домом, в зелёной зоне
и хорошо защищён.
Не стоит медлить с решением,
так как вы можете утратить возможность,
которая у вас ещё есть.
Впереди зима, и она ещё себя покажет.
Люди надеются,
что зимой сильных катаклизмов
не будет, хотя
они будут.
Поэтому успейте реализовать свои возможности,
не вызывая паники,
и спокойно позаботиться о надёжном бизнесе,
обезопасить свой капитал
и переехать в зелёную зону.
А теперь, что касается денег.
Как вам сохранить
свои финансы в безопасности с учётом
разрушающейся экономики?
Во-первых, помните,
все ваши деньги, которые лежат на счетах в банках,
хранятся в виде цифры,
могут в любой момент перестать быть вашими,
то есть стать недоступными для вас.
Это же относится
и к любой криптовалюте.
Почему? Потому что
когда исчезнет электричество,
исчезнут все электронные деньги.
Вы попросту
не сможете ими воспользоваться
и никак не докажете, что вам когда-либо
принадлежали какие-то деньги
на каких-то виртуальных электронных счетах.
Как вам уже известно,
электромагнитное поле нашей планеты
критически ослабевает,
вследствие чего сходит на нет наша защита
от опасных излучений, от того же Солнца.
Стоит на Солнце произойти
достаточно большой вспышке,
и все электронные приборы на нашей Земле
просто выйдут из строя.
На сегодняшний день мы не готовы сказать,
когда именно это будет —
в этом году, в следующем,
или через четыре года.
Но мы с уверенностью говорим, что это будет.
Нет электричества,
а это значит нет интернета,
нет коммуникаций,
даже спутниковой связи.
И все ваши накопления на счетах,
все электронные деньги,
все ваши акции и ценные бумаги
в одно мгновение превратятся в ничто.
Будут ли в таких условиях
иметь ценность бумажные деньги,
с учетом разрушенной экономики,
уничтоженных банков и отсутствия
каких-либо финансовых регуляторных механизмов?
Ответ — нет.
Тогда что же будет цениться?
То, что вы сможете держать в руке.
То, что вы сможете обменять на еду,
воду и предметы первой необходимости.
То, что не потеряет свою ценность
до самого конца.
Есть только одна вещь,
которая может соответствовать
всем этим критериям.
Это золото.
Исторически наша психология
устроена так, что мы привыкли ценить золото.
Известный факт,
когда Христофор Колумб впервые встретился
с аборигенами американского континента,
они не знали денег,
но к тому моменту они уже уважали
и ценили золото.
Оно уже было у них обменным товаром.
При этом они не были знакомы
с европейской культурой,
где золото также имело большую ценность.
Это говорит о том,
что независимо от культуры,
ценить золото у нас,
как у людей в крови,
в наших генах.
И поэтому до последнего вздоха человечества
единственным ценным металлом для обмена
скорее всего будет оставаться
именно золото.
Ни серебро, ни бриллианты,
ни алмазы,
ни дорогие картины.
Не ведитесь на эти стекляшки,
их слишком много в мире
и они никому не будут нужны.
Только золото будет твердой валютой
до последнего.
Зная и понимая это,
самое первое, что вам необходимо сейчас сделать,
это все ваши акции, криптовалюты,
электронные вклады и сбережения
как можно скорее обменять
на реальное, настоящее золото.
Потому что если у вас будет золото,
это значит, что у вас будет возможность
обеспечить себя и свою семью
едой, водой
и всем первым необходимым.
Никакие фантики, какой бы стране
они не принадлежали,
вам в этом не помогут.
Только золото.
Купив золото,
главное не вздумайте хранить его в сейфе
какого-либо банка,
тем более расположенного в красной
или желтой зоне.
Иначе тогда считайте, что это уже
не ваше золото.
А ваше золото — это то, которое как минимум
хранится в банке, расположенном в зеленой зоне.
Самый надежный вариант — это хранить золото
в хорошем сейфе на глубине 6-7 метров
в подвале вашего собственного дома,
прочно укрепленного
и расположенного в зеленой зоне.
Тогда вы сможете спать
спокойно, зная, что у вас есть золото,
которое принадлежит вам,
с помощью которого вы можете прокормить
свою семью и продлить себе
и им жизнь.
Запомните, вашим будет только то,
что у вас под рукой.
Что делать, если сегодня у вас нет возможности
приобрести золото?
Во-первых,
хотя бы приобретайте реальные деньги.
Главное — выводите
финансы из электронной формы.
Помните, то, что лежит
на электронных счетах в банке в красной зоне,
это не ваше.
Оно может исчезнуть в любой момент.
А то, что лежит в золоте,
у вас под рукой,
в зеленой зоне — это ваше.
Все, что лежит в красной зоне,
вы потеряете.
Даже то, что может находиться в желтой зоне,
также станет не вашим.
Если у вас есть возможность
перевести ваши финансовые активы в золото,
то первым делом избавляйтесь
от любых акций. Если у вас есть
акции в больших корпорациях, особенно в тех,
которые имеют какое-либо отношение
к странам первого риска — Китай,
Япония, Италия, Индия,
Великобритания,
страны Аравийского полуострова,
лучшее, что вы можете сделать,
это продать акции
этих корпораций и купить золото.
Важно начинать
это делать уже сейчас.
Почему?
Потому что по мере нарастания разрушений
от катаклизмов в мире
все большее количество людей будет понимать
и видеть то, о чем мы говорим,
и видеть реальные
разрушения экономики,
анализировать риски потерь.
Естественно, первым делом
люди начнут сбрасывать акции во всех
компаниях, и они критически
начнут обесцениваться.
В то же время золото начнет
колоссально расти в цене, потому что
начнется большой спрос и ажиотаж
вокруг него.
Поэтому уже через пять лет
за свои акции вы сможете купить
в сто раз меньше золота,
чем сейчас.
Поэтому мы и говорим,
что действовать нужно
незамедлительно, и пока у широкой
аудитории нет понимания серьезности
ситуации, пока ваши акции в цене,
и пока цена на золото
еще не скакнула.
Ловите этот момент,
продавайте акции и покупайте золото.
Лучше
иметь 200 грамм золота в кармане
или в собственном сейфе в зеленой зоне,
чем даже миллионные акции в той же
корпорации Apple.
Казалось бы, неравноценный
обмен, но это сейчас так кажется.
А когда
в ближайшее время
Apple исчезнет со всеми своими миллиардными
активами и акциями,
тогда уже и всем станет понятно,
что лучше было своевременно
акции Apple продать.
А если ты генеральный директор Apple,
то лучше поскорее покинь тонущий корабль,
продай свои акции
и купи на эти деньги реального золота
и землю в зеленой зоне.
А еще лучше обзаведись там
стадом коров, чтобы иметь возможность
торговать мясом и молоком.
На сейчас это было бы
лучшим решением с учетом
роста прогрессии климатических катаклизмов.
В ближайшее время
лучше быть собственником стада
коров в зеленой зоне,
чем собственником Apple
или главой JP Morgan в красной зоне,
где исчезнет все.
Поэтому, дорогие
американцы, думая
сейчас о том, как поступить со своими
финансовыми активами, помните,
если у вас останется 200 грамм
золота, то это гораздо лучше,
чем миллиарды, вложенные
в крупные успешные корпорации.
Потому что за золото в вашем кармане
вы сможете купить говядину у своего соседа,
бывшего главы Apple, у которого
хватило ума своевременно
приобрести участок в зеленой зоне
и стадо коров, чтобы продавать мясо и молоко.
Смешно?
Это сейчас вам смешно.
Зато в будущем он
живой, в отличие от остальных.
Потому что он умный.
Казалось бы, все мы считаем себя
очень умными. Но когда дело доходит
до необходимости позаботиться о нашей
собственной безопасности,
хватает ли у нас ума сделать это?
Хватит ли у нас ума выжить?
Это большой вопрос.
Чтобы ответить на него, мы приведем
показательный пример.
Ужасное наводнение в Ливии,
которое произошло в сентябре этого года.
Более 11 тысяч
погибших. Десятки тысяч
пропавших без вести.
Ночью, когда все люди
спали, огромный силу
ураган сорвал две дамбы
и мощные потоки воды
с огромной силой хлынули
в город. Улица
за улицей, квартал
за кварталом, вода уносила
тысячи людей вместе с их
домами прямо в открытое море.
Жители
города погибали семьями,
домами, целыми районами.
Через несколько дней
морской прибой начал выносить
к берегам Ливии погибших людей.
Волны приносили мертвые тела
быстрее, чем жители города
успевали их хоронить. Посмотрите
на эти кадры. Посмотрите
на этих еще недавно
живых людей, которые
просто мирно спали в своих домах.
А сейчас я задам вам
один вопрос.
Как вы думаете,
если бы за два дня до этой
ужасной катастрофы жители Ливии
предупредили о том, что произойдут
такие катастрофические события,
то плавали бы они сейчас
мертвыми? Вы скажете, нет,
конечно. А мы скажем,
да, плавали бы,
но не все.
Мертвыми плавали бы
только глупые. А умные
ходили бы по берегу
и смотрели, как плавают мертвые
тела глупых людей.
Вот в чем разница наличия
интеллекта и его отсутствие.
Это пример Ливии.
Но давайте
вспомним, что происходило на Гавайях
в августе этого года.
Огромный огонь, также начавшийся
ночью, пожирал целый город,
распространяясь с невероятной скоростью.
Когда огонь перекинулся
на первые дома,
умные люди сразу покинули
опасную зону, забрав с собой своих
родных и близких.
А глупые остались
в своих домах в надежде на то,
что огонь не приблизится.
А если и приблизится, то их обязательно спасут
и власти своевременно придут на помощь.
Но вот через считанные минуты
огонь оказывался у них во дворе.
И вот пламенем уже охвачен
весь их дом. Как можно понять
такое поведение человека?
А как можно понять, когда человек,
видя, что его дом горит, бежит
в этот горящий дом, спасать
свой велосипед? Велосипед!
Ему велосипед дороже
своей жизни.
А ведь это реальные случаи.
Вот почему мы можем
сдохнуть. Потому что
каждому его велосипед
дороже собственной жизни.
Вот в чем наша обреченность.
Нам так промыли мозги,
что мы отучились ценить и беречь
даже собственную жизнь.
Жизни друг друга.
Вот что является причиной
нашей будущей гибели.
Это отсутствие в нас ответственности
за собственную жизнь.
Причиной которой является
наше обесчеловечивание.
Подумайте об этом.
Наше обесчеловечивание.
Мы пали так низко,
что уже не можем быть людьми.
Мы погибнем,
если не возьмем на себя ответственность
за собственную жизнь.
Умные люди нас услышат.
А остальные,
сейчас они нас услышали,
многое узнали.
А завтра у них это сотрется из памяти.
Потому что они дураки.
Вся проблема в том,
что большинство людей в мире,
в отличие от вас,
тех, кто все осознал и остался с нами,
не понимает всей серьезности
надвигающихся катастроф.
А многие до сих пор надеются,
что все наладится и все будет хорошо.
Не будет.
И вы в этом сегодня убедились.
У нас нет никаких объективных причин
к тому, чтобы прогрессия климатических катастроф
хотя бы остановилась.
Все будет только нарастать и ухудшаться.
И чем дальше,
тем сильнее и быстрее.
И гораздо разрушительней,
чем сейчас.
Да, какое-то время
относительного спокойствия у нас еще есть.
Но любая территория,
находящаяся в красной зоне,
может быть стерта с лица земли
климатическими катаклизмами
в любой момент.
А что если это именно та территория,
на которой вы сейчас живете?
Даже если вам чудом удалось выжить,
то что тогда?
Что вы будете делать?
Надеяться на помощь?
А многим ли помогли в Ливии или на Гавайях?
Вот вам и ответ.
Что нужно своевременно брать ответственность
за свое будущее на себя,
а не надеяться на кого-то.
Поэтому, пока мы живы,
важно уже сейчас подумать
о своем будущем,
о своей жизни,
о своей безопасности.
Так что лучше, оставить все как есть,
или предпринять меры,
чтобы сохранить жизни?
Бесславно сдохнуть, как глупый пес?
Либо, будучи живым,
пасти коров в зеленой зоне?
Сегодня, на протяжении
всей конференции, мы обращаемся
к американцам, которые способны
думать и анализировать.
Кто способны понять и осознать
все то, что мы говорим,
и те доказательства, которые мы приводим?
Мы обращаемся к тем американцам,
кто готовы своевременно
предпринять соответствующие меры
и обеспечить безопасность себе,
своим близким и родным.
Мы обращаемся к тем американцам,
кто осознал всю серьезность ситуации
и остался с нами до конца.
Именно для вас мы и показали
карту США с зелеными зонами
и рассказали о том, что
произойдет в ближайшие годы.
Сейчас мы обращаемся к вам,
к настоящей элите,
на ком держалась
и держится Америка.
Вы, настоящая элита,
являетесь самым ценным,
что есть в Америке.
Если будет угодно Богу,
и вы выживете в зеленых зонах,
только вы будете способны
восстановить нашу любимую Америку.
Потому что, если не будет Америки,
то зачем нам этот мир?
Да поможет нам Бог.
Америка,
Субтитры создавал DimaTorzok